声明：本书为奇书网(qisuwang.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《木叶之旗木家的快乐风男》
作者：烧卖骑士
内容简介：
    如果我e的够快，队友的？就追不上我！这是一名毫无节操的英雄联盟亚索玩家，穿越到火影世界，成为木叶白牙的弟弟，旗木卡卡西的叔叔的故事，作为编号4396的木叶忍者，他将给旗木这个充满悲伤的姓氏带来怎样的快乐呢？敬请期待！......


第一章 旗木一族中的另类
    “玩亚索的人都没有妈妈！”
    “中单，nms！”
    “15！”
    一间昏暗的屋子里，一个看不清面容的少年，看着队友们发出来的亲切问候微微一笑，熟练的按住了ctrl6键，亮了一下牌子，继续潇洒的在兵群中穿梭，动作欢快而流畅。
    虽然右上角的战绩中0115的数字有些灼目，但这并不重要。
    “都怪司马打野，不然我的亚索肯定超神！”
    在基地爆炸的那一刻，他轻轻摘下耳机，嘟囔了一句，却忽然眼前一黑，失去了知觉。
    旗木一族的源头可以上溯至战国初年，虽然不如宇智波、千手、辉夜、日向、漩涡这些变态家族那么源远流长，但也能担起名门这个称号了，至少从传承上，并不弱于猿飞家族之流，属于强二线家族。
    但是旗木一族一直以来被一个巨大的问题困扰，那便是人丁单薄，甚至到了之前几代已经成为了一脉单传的状况。
    可喜的是，这样的情况终于在五年前得到了改变，这一代的旗木家主终于给力了一回，一发双响，生下了一对双胞胎男孩。
    长子取名为旗木朔茂，次子叫做旗木亚索。
    朔茂倒是一如旗木一族的传统，拥有标志性的少白头。
    而他的弟弟亚索却是罕见的黑中带紫的发色，要不是亚索几乎是和朔茂同时出生的，村子里一定会传出什么不好的话语，因为他们的母亲是一个黄色头发的平民。
    好在旗木的上一任族长并没有陷入过被绿光支配的恐惧，因为他根本不知道自己有一个紫黑发色的孩子。
    就在妻子分娩前的一周，他接到了紧急任务，前往风之国，然后就如无数木叶英灵一般，陨落在了惨烈无比的一次忍战之中。
    所以说起来你可能不信，但如今，旗木家的族长确实是年仅五岁的旗木朔茂。
    来到这个世界已经五年了，无名青年也逐渐接受了自己穿越到火影忍者世界，成为一个名叫亚索，长相也酷似亚索的孩子的设定。
    穿越就穿越吧，这也是没有办法的事情。
    但是这个近乎废柴的身体是怎么回事？
    本来亚索以为，自己穿越成为疾风剑豪，无论如何，也该天赋异禀，怎么也能无师自通，领悟一套疾风剑法什么的。
    然而现实是残酷的，除了出生时就自带的亚索被动浪客之道和q技能斩钢闪之外，他什么都没领悟。
    本来亚索以为自己是可以升级的，到时候就能痛离雅剋痛了，然而五年来，他根本没有找到升级的方法，无论是和人打架，或者是杀死小动物，或者是修炼，都无法提升自己的等级。
    在三岁查克拉测定时，随着查克拉试纸裂成两半，显示出了亚索是风属性查克拉以外，他的体质没有任何特殊。
    也许是紫黑发色的缘故，在雷属性为主的旗木家族出现了一个风男，也并不是什么难以接受的事情。
    总之，除了两个技能以外，亚索就再也没有什么特殊了，这点底牌在火影世界，根本没有任何优势。
    今天就是忍者学校开学的日子，朔茂和亚索都会进入一年级学习。
    如今是难得的和平时光，因此忍者们的成长会更加循序渐进一些。
    虽然通过忍者学校成长起来的忍者，在起步上确实比战争期间的童子军慢了一些，但是抛却少数天才来说，孩子们的基础会更加牢固，生存率也会更高。
    挥动着自己白嫩的小手，亚索告别了自己这一世的母亲，惠子。
    这是一个很普通的名字，而拥有这个名字的女人更加的普通。
    一个温婉的平民女子，除了烧得一手好菜之外，并没有任何出彩的地方。
    没有任何血继限界，没有任何家族秘术，甚至连查克拉都不具备，无法给予兄弟两人修行上的指导。
    但就是这个平凡的女人在丈夫去世后，将两个孩子拉扯长大，，无论生活多么艰辛，脸上永远洋溢着笑容。
    回想着五年中的点点滴滴，亚索大喊了一声，“再见，老妈！”然后便跟上了前方那个白色的身影。
    “亚索这孩子总是这么快乐，如果朔茂能有他一半开朗就好了”
    惠子倚靠在门上，看着远去的孩子们，露出了幸福的笑容。
    “喂，朔茂，第一天上学，你别板着一张死鱼脸呀，那会吓跑好看的小姐姐的！”
    亚索拍了拍前方那个和他一般高的孩子说道。
    毕竟住着一颗成年人的灵魂，让他叫眼前这个少白头的小鬼大哥是万万不可能的，所以亚索一直直接叫朔茂的名字。
    好在旗木不是日向，没有那么多森严的规矩，这么多年来，无论是惠子还是朔茂都已经习惯了。
    “亚索，我听说一会会有入学的摸底考试，虽然你在天赋上比较普通，但也要努力表现，不能让旗木一族的名声受损，知道了吗？”
    伸手捏了捏朔茂绷紧的小脸，亚索摇了摇头：“我愚蠢的哥哥哟，父亲如果有遗愿，一定是希望我们快乐，而不是去背负振兴家族的使命！”
    然后在朔茂爆发之前，亚索早就溜了。
    这一世的便宜大哥，自己可真的打不过啊！
    在未来，靠着一把短刃，闯下木叶白牙的赫赫威名，让三忍失色，千军避让，朔茂的天赋是毋庸置疑的。
    如果说亚索的战斗力是五的话，朔茂的战斗力起码是二十。
    虽然没有父辈的指导，但依靠着家传卷轴，朔茂早已经自学了查克拉提取，就连三身术都已经摸到了门槛。
    而旗木家传的体忍术上，朔茂表现出了惊人的天赋，更是把亚索远远的甩在后面。
    “摸底考试么真是头痛啊”
    独自一人走在一条通向忍校的小路上，亚索忍不住叹了一口气，人比人，差距咋就那么大呢？
    自己明明已经很努力了，但就是在修炼上成长缓慢，依照朔茂的成长速度以及日后的成就来看，亚索预计自己最多也就是个中忍的料，上限水木
    至少比起一些平民忍者，亚索在现阶段多少有一些笨鸟先飞的优势，希望在摸底考试中别太惨吧。
    不过回忆了一下，无论是自来也和大蛇丸，带土和卡卡西，鸣人和佐助，吊尾车和天才都是同班的，看来这摸底考试并不会决定分班。
    只是单纯的方便教师掌握学生基础吗那也许我可以秀一波？

第二章 摸底测试
    分班是一早就分好的，亚索和朔茂并不在同一个班级，在校门口看到告示后，他急急忙忙的跑进了属于自己的班级。
    开学第一天就迟到这种事也是没有办法，毕竟路边新开张的三色丸子店非常好吃。
    当亚索进入教室的时候，全班四十名同学齐刷刷的望向了门口。
    “哟！”
    亚索咧嘴一笑，露出了一个爽朗的笑容。
    “这人是谁，哪个家族的？”一个白眸的少年转头问到身边另外一个白眸的少女。
    “没见过，应该不是大家族的人。”
    “哦。”白眸少年转过了头，似乎失去了兴趣。
    亚索的到来使得教室内出现了短暂的波动，但很快归于平静。
    带班教师轻轻捏着眉头，意识到自己班上恐怕来了一个不安分的家伙。
    他轻轻咳嗽了一声，让学生们的注意力集中到自己身上，然后说道：
    “我是志村雄一，是你们未来六年的带班教师”
    亚索被指定的座位是在教室角落里，从这个方向能看清楚志村雄一侧脸上的数道狰狞的伤疤。
    除了志村这个姓氏让人略感不安之外，志村雄一确实是一个很有耐心的优秀教师。
    对后辈的耐心可不是什么烂大街的特质，尤其是在这种经历了残酷的一次忍战的忍者身上。
    志村雄一口才不错，第一堂课上将忍者的历史娓娓道来，当然重点还是最近这十来年的历史，五大忍村和忍者大战什么的。
    至于忍届创立，六道仙人什么的，都是当做神话故事一笔带过的。
    之后并没有什么你有什么梦想的环节，本来亚索倒是也不介意站到台子上大喊一声，我是要成为火影的男人。
    “各位，为了大家能够熟悉彼此，也为了方便老师们制定教学计划，下面将会举办一个小小的测试，形式是随机两两对战。”
    随着雄一的话落下，教室内出现了诡异的气氛。
    这终究是一个拼爹的世界，像自来也那样的白板忍者少之又少，哪怕是小樱，在入学之前也受到了中忍父亲的指导。
    因此大家都是有些底子的，这场测试是他们的人生第一战，谁都不想输，尤其是
    一个白眼少年看向一边马甲上有一个团扇标志的少年，后者冷冷一笑：
    “哼，无聊的把戏”
    随着对决前的自我介绍，班级里的同学之间也开始互相熟悉起来。
    亚索这时候才注意到，自己班上不但有着日向家的白内障，宇智波的红眼病，油女家的寄生虫患者，犬冢家的吸狗患者外，居然还有这么了不得的人物
    看着战台上被宇智波石原一招揍趴下的瘦弱少年，亚索的三观崩塌了。
    如果他刚才没有听错的话，台子上被宇智波少年以纯体术秒杀的小正太，自我介绍是“大蛇丸”
    天夭啦，蛇叔被秒啦！
    但是冷静下来想一下的话，这也是很正常的事情。
    大蛇丸的父母都是平民，而且死于忍战之中，没有学前教育资源的大蛇丸被家学渊源的宇智波族人秒杀实属正常。
    话虽如此，但这恐怕就是那个什么宇智波石原的人生巅峰了吧？
    以大字形趴在台上一分多钟以后，年幼的大蛇丸终于艰难的站了起来，抹了抹嘴角的血渍，抬了抬手想要结印，又默默把手放下，转头缓缓的走下了战台。
    虽然雄一老师已经传授了和解之印，但宇智波石原早已经离开，大蛇丸也没有了结印的必要。
    自始自终，宇智波石原都没有嘲讽过大蛇丸，因为他根本没有用正眼看过他，一个庶民而已。
    而酷酷的石原，凭借着潇洒的身手和俊美的外貌，毫无悬念的得到了许多女生欢呼。
    无视了那些花痴女，亚索钻出了人群，四下一望，便看到了在一块石头上清理伤口的大蛇丸。
    “给，这是非常有效的疗伤药。”
    因为疼痛而表情有些扭曲的正太大蛇丸，被这突然而来的话语怔了怔，抬起头来便见到了一个笑得和阳光般爽朗的少年。
    “谢谢”
    很久没有感受过他人关心的大蛇丸，在一段时间的愣神之后，才接过了瓶子。
    “第十组，登场吧！”
    犹豫了一下，大蛇丸想要开口问亚索的名字，但这时候雄一老师的声音传了过来。
    亚索拍了拍大蛇丸的肩膀，一溜烟跑回了人群。
    感受着肩膀上的余热，大蛇丸觉得亚索给的疗伤药果然非常有效，他支持着站了起来，紧跟着也走进了人群。
    看着眼前的对手，亚索眼角不自觉地跳了一跳。
    那一头旗木家的传统发色，那一身单薄的破衣服，再加上那一脸怎么都掩饰不住的傻气
    “我乃天才自来也，请多指教！”
    果然当对面那人自报家门之后，亚索捂住了脸，这货果然就是未来命运之子，命运之子的父亲，以及反向命运之子的师傅，好色仙人自来也看来这六年里自己是不会吊尾车了
    摇摇头把这些无用的想法甩出大脑，亚索微笑着道：“我是旗木亚索，平多指教！”
    “哦，小子，我可不会手下留情的！”
    说着自来也便先发制人，一记王八拳直朝亚索的面门而去。
    这是自来也在街头流浪时总结出来的斗殴战法，简单，实用。
    自来也其实不笨，他知道像自己这样一无所知的平民是不可能正面战胜那些忍者家的小鬼的，只有用这种先发制人的战术才有可能取得效果。
    否则恐怕那个叫做大蛇丸的白痴的遭遇就会是自己的下场吧。
    不得不说自来也的战术很成功，亚索两世为人，打架斗殴的经验基本为零。
    就算是之前研究升级时，他也是四岁的时候去找两岁的小朋友进行殴打的。
    因此自来也这又凶又快的一拳确实镇住了亚索，他只来得及举起双手格挡。
    看到这一幕，自来也咧嘴一笑，就等的这个机会！
    亚索双手捂脸的情况下，腹部中门大开。
    自来也佯攻的右拳瞬时卸力，全身的动能集中在暗藏的左拳之上。
    “砰！”
    自来也的拳头狠狠地撞击在了亚索的腹部！

第三章 新朋友们
    说是巨响，但实际上还是孩子的力量而已，但即便如此，这样结实的在肚子上挨上一拳也足以让一个孩子倒下了。
    又是秒杀吗？
    志村雄一皱了皱眉头，如果说之前平民家的孩子被宇智波一族秒杀还在他的理解范围之内，那眼前这一幕是怎么回事？
    旗木一族，他是有所了解的，看来上一任族长的早逝影响还是很大的，血脉凋零至此么
    就在他想吹响口中的哨子，宣布自来也获胜的时候，却忽然意识到有一丝不对劲。
    那个腹部受创的旗木少年并没有倒下，而是在微微愣神后，连忙侧过了身子。
    自来也这一拳可是用尽全身力气的，自然没有那么容易收手，由于惯性的作用，他整个人不可避免的向前扑倒过去。
    哪怕没有什么战斗经验，但亚索也知道，这是个机会，他立刻用出了目前唯一一个攻击技能。
    斩钢闪，一次无目标锁定的普通攻击。在两次成功的斩钢闪后，第三次斩钢闪将会形成一道击飞敌人的旋风。
    理论上这一招的使用需要一把长剑，但显然此刻亚索身边并没有长剑，因此以指代剑是唯一的选择。
    而考虑到自己的手指还很稚嫩，亚索下意识的将两手合并在了一起
    此时自来也正呈现一个半扑空状态，暴露在亚索面前最显著的攻击目标很显然就是他硕大丰满的臀部
    噗！
    菊部受到重创的自来也像一枚火箭一样二次加速，飞出了战台。
    这和想象中的不太一样啊，在全场寂静之中，亚索连忙跳下台去，不动声色的在自来也衣服上擦了擦手指，然后把他扶了起来。
    “你是魔鬼吗？”
    自来也捂着菊花一脸痛苦的呻吟道。
    亚索不好意思的笑了笑，结了一个和解之印道：“自来也，真是不好意思，今天放学后我请你吃拉面”
    “哼，就算这样我也不会原谅你的！”
    “或许我可以把这一招千年杀的终极奥义传授给你？”
    “成交！”
    回想起自己人生的第一战，亚索意识到自己果然还是太嫩了，大意之下差点被零基础的自来也给揍趴下了。
    虽然未来是三忍之一，仙人模式威风凛凛，但这个时候的自来也确实是战五渣，如果输给他那可真是丢死个人了。
    多亏亚索的被动浪客之道，会在移动时积攒一层护盾，在他受到来自英雄或野怪的伤害时触发。
    以自来也的庶民之拳，显然还不足以对亚索造成伤害，不过他若是能坚持打出第二拳，亚索一定会受伤的。
    但无论如何，亚索获得了胜利，只不过手法并不是如何光彩罢了。
    如果说宇智波石原以潇洒利落的身姿获得了众多少女的好感的话，那么亚索无疑把自己的声望刷成了负数。
    一个爱捅人那个地方的变态！甚至还有一个妹子喊出了菊花怪的口号。
    这似乎是抢了某赵姓男子的外号？
    不过对于这些亚索倒是没有太多的想法，妹子哪有基友重要。
    在入学的第一天，亚索便认识了大蛇丸和自来也两个朋友，并邀请他们去吃拉面。
    既然自己的上限是中忍，那么抱大腿还是很重要的，大蛇丸或许不太靠谱，但自来也挚友这个身份，在未来还是能加点分的，对在村子里过咸鱼生活有利。
    话说回来，自己的大哥可是未来的木叶白牙，这条大腿可是很粗的。
    只可惜就是精神有点脆弱，正值巅峰的时候被人阴死了，这辈子还指不定谁救谁呢，还是多做打算比较好。
    说起来亚索在班级里倒是没有看到纲手的身影，这个千手一族的小公主显然也是一条大腿，只要小心不要成为他的小弟或者恋人，应该还是非常可靠的。
    按照亚索的记忆，纲手迟早是要来这个班级的，或许是之后插班吧，他只能这么想着。
    ......
    “亚索，你说请我们吃拉面，是新开张的那家一乐拉面吗？”
    自来也一边用油彩在眼睛下面补了补那可笑的眼线，一边跟在亚索后面问道。
    而大蛇丸则一言不发地跟在队伍的最后面。
    “那是自然，我听说那家拉面超级好吃的！”亚索转过头来，指着自来也脸上的装扮问道：“你和女孩子一样喜欢化妆吗？”
    “你开什么玩笑，这才不是女孩子的妆扮，这可是在街头生活下来的关键，从气势上吓到对手！另外，说道像女孩子，你不觉得大蛇丸的皮肤比女孩子更加白皙吗？”
    “大白痴！”
    大蛇丸看都不看一眼自来也，给了他一个恰如其分的评价之后，对亚索问道：“你有旗木的姓氏，你也是贵族吗？”
    “嗯？”
    亚索没想到大蛇丸会问这样一个问题，他还以为蛇叔只对永生感兴趣呢。
    “要这么说的话，也许算是吧，不过现在整个旗木家族也就只有我和朔茂那家伙两个人。”
    “朔茂是谁？”自来也问道。
    “是我的兄长，而现在我们就是在这里等他放学。”
    “请他一块吃拉面吗？”
    “对，最主要的是因为，我身上没钱......”
    .......
    虽然有着一颗成年人的灵魂，但很多时候在惠子的眼中，作为大哥的旗木朔茂早熟的可怕，远比思想跳脱的亚索可靠，因此零花钱一般都是由朔茂支配的。
    而自从朔茂在祠堂中正式继任了旗木一族的族长之后，惠子更是将家族所有钱财都交给了朔茂保管，虽然也没多少钱罢了。
    朔茂是一个精打细算的人，但如果是弟弟交了新朋友请客的话，他肯定是会支持的，因此亚索便带着两只新认识的小伙伴在学校门口等着。
    等了快一个小时，天边的太阳都快落下了，自来也的肚子里都发出了咕咕的声音，他忍不住问道：
    “亚索，你哥哥怎么那么慢，会不会是高年级的特训？”
    “不会吧？他其实和我是双胞胎，今天也是第一天入学，只不过在另外一个班级。”
    亚索有些不确定的回答道，他也不敢肯定，毕竟那可是木叶白牙，天赋比卡卡西更高的存在，说不定第一天就被留下开小灶了也不一定呀。
    就在这个时候，远处慢慢走来了两个小小的身影，其中一个绿马甲西瓜头的孩子像是发现了什么有趣的东西，风一样的跑了过来，大声叫道：
    “喂，你就是旗木朔茂的胞弟吗？让我们来进行一场青春的较量吧！”
    顺着他灼热的目光，自来也黑人问号。

第四章 不氪金怎么变强？
    一乐拉面店里，长凳上坐着未来足以灭国的恐怖战力。
    自来也端着碗嗖嗖的吃着，旗木朔茂和大蛇丸则吃的很安静，一旁一个浓眉大眼的西瓜皮脑袋上起了一大串包，从浮肿眼皮的缝隙中打量着同样呼呼吃面的亚索。
    “你真的是朔茂的弟弟？”
    “从生物学上来说，是的。”
    “但为什么你不是白头发？”
    “基因突变！”
    眼前这个被自己和朔茂、自来也三人合力一顿暴揍的家伙，亚索是有点印象的，他的名字叫做迈特戴，是未来用身体折服六道斑爷的男人的父亲。
    在亚索的印象里，这家伙实力比起儿子凯皇要差不少，不过八门全开也能生拆了水之国最强武力忍刀七人众，虽然当了一辈子下忍，但真真切切是一个扮了一辈子猪，最后吃了一回大老虎的猛男。
    如今这个西瓜皮锅盖头根本看不出有什么猛男的气质。
    和自来也一样，迈特戴也穿着单薄的满是补丁的衣服，面孔上除了淤青之外，都是菜色。
    弱小、无助、但是很能吃！
    他今天已经吃了五碗拉面了，要不是刚才下手重了点，有点内疚，朔茂早就又揍他了。
    说起来今天之所以迈特戴和旗木朔茂会一起离开学校，那是因为在另一个班级的摸底测试的故事了。
    名副其实的天才旗木朔茂，就像黑夜中的萤火虫一样，一下子吸引了满腔青春热血的迈特戴的注意，在擂台上被一招秒杀后，迈特戴在放学后又缠着朔茂进行了四次赌上青春的热血对决。
    可能是还没有像后来那样完全适应这个热情爆棚的家伙，朔茂硬着头皮再次击倒了迈特戴四次。
    按照亚索的估计，这个时候的迈特戴应该比自来也还弱，毕竟他似乎块头还没后者大。
    身材的瘦弱对于体术型忍者来说是致命的缺陷，或许正是因为儿童时期的营养不良才导致了巅峰迈特戴不如巅峰迈特凯强大。
    毕竟当迈特戴以绝世之姿，用青春的光辉燃烧了忍刀七人众的生命之后，迈特凯的童年也被得到了充分的重视，至少吃饱饭并不成问题。
    “我吃饱啦！”
    自来也粗鲁的声音打断了亚索的胡思乱想，看着自来也面前叠起碗碟，亚索充分认识到了饭桶的定义。
    原本以为迈特戴能吃五碗拉面已经是非常了不起了，自来也这家伙居然吃了七碗！
    朔茂吃了两碗，大蛇丸吃了一碗，自己只吃了九碗，哇，这一波血亏！
    难受啊，朔茂!
    亚索拍了拍兄长的胳膊，示意他拿钱给自己，毕竟说好了要请客，这必须要自己亲自付钱。
    朔茂虽然不知道亚索口中的仪式感是什么意思，但还是拿出了两千元的纸币交给他，这对如今的旗木家并不是什么小数目了。
    因为惠子厨艺非常不错的原因，亚索和朔茂很少在外面用餐，今天也是第一次来吃拉面。
    一乐拉面的老板叫做手打，是一个眯眯眼的男人，在前世大筒木一乐的名号威震各大论坛，虽然亚索觉得这完全是大家过度脑补的结果，但还是忍不住忍不住多看了他一眼。
    如今的手打非常年轻，看起来应该只有十六七岁，长相普普通通，丝毫没有什么可疑的地方。
    “老板，一共多少钱？”
    虽然没有来这里消费过，但是对于一乐拉面的价格亚索是有数的，几十元到一百多元一碗不等，他们一行五人的消费应该不会超过两千元。
    “咦，这位小哥，你难道不知道今天本店刚刚开张，所有消费一律免费吗？”
    手打放下手中的面团，有些疑惑的问道。
    “原来是这样的吗？那就多谢大哥哥了，再见！”
    亚索真没想到事情会这么巧，今天居然恰好是一乐拉面开张的日子，有免费的霸王餐吃，简直美滋滋。
    不过......
    亚索拉上其余的小伙伴一溜烟跑出了拉面店，直到跑出几十米，手打震惊的声音才从拉面店里传了出来：
    “居......居然吃了二十四碗，五个人吃了二十四碗......要倒闭了......”
    对于一乐拉面是否会倒闭亚索是完全不会担心的，哪怕是佩恩在木叶放大，第二天一乐拉面也会照常开启，多吃一点根本不是问题。
    几个小伙伴在路口告别后，亚索和朔茂一起朝家中走去。
    朔茂忽然停下了脚步，然后伸出了小手。
    “嗯？”
    亚索一脸疑惑。
    朔茂扯了扯嘴角，说道：“别装傻了，快把钱还给我。”
    “什么你的我的，我们是一母同胞的兄弟，你的就是我的。”
    “不行，之前你把母亲大人给的零花钱都去买了很多兔子、仓鼠之类的小动物，然后把他们斩首了，有这样残忍又不理智的前科在，我实在不放心把钱交给你。”
    亚索眼角跳了跳，妈耶，说得自己好像是虐待狂一样，要不是为了试验杀死生物是否能增长经验，亚索才懒得去祸祸那些小可爱呢。
    沉吟了一下，亚索道：“朔茂，你要知道你只比我早出生了五分钟而已，四舍五入约等于没有，我已经把家主之位都让给你了，难道连区区两千块都不给我吗？”
    看着亚索认真地样子，朔茂心中不由升起了一丝愧疚。
    自己作为兄长是不是太严厉了？
    虽然说背负起了振兴家族的重任，但自己确实是得到的家主的位置，这对于自己的胞弟的确有些不公平。
    想到这里，朔茂点了点头，又从兜里拿出了三千元的纸钞交给亚索，道：“好吧，这里是除了日常开销预算外的一半资金，加上之前两千元，一共是五千元，就由你自由支配吧，但绝对不允许用在不良的地方！”
    嘿，说到底还是个小鬼，略施小计，打了点感情牌就让他乖乖就范了，亚索飞快的接过纸钞，心里略有得意。
    说实话，家里有吃有喝亚索要这些钱原本也是没什么用的，但是想着不久之后纲手就要插班进来，为了拉拢这只最粗的大腿，亚索觉得自己有必要预先准备一些资金，无论是买礼物还是和她赌两把，都是不错的选择。
    只是没想到家里已经这样穷困了吗？
    除了日常预算就只剩下一万元了吗？看来自己也没有比自来也他们富裕多少啊，原本还想着有余钱接济他们来着。
    “发现可支配资金5000元，是否充值？可兑换50颗钻石，50颗钻石可兑换珍惜守卫小熊姜饼一枚，并获得一次抽奖机会。”
    就在亚索对于家庭财政情况长吁短叹的时候，一个突兀的声音忽然出现在了他的脑海。
    看着虚浮在面前，熟悉的界面，亚索瞪大了眼睛。
    “李青的神龙图腾！”
    “是它！是它！就是它！当年氪走自己一个月工资的抽奖活动！为了一个龙瞎，我可怜的钱包死掉了！”

第五章 惠子的愿望
    半个小时以后。
    亚索拉着朔茂以最快的速度赶回了旗木祖屋，匆匆向惠子汇报了开学第一日的学习情况，便一头扎进了自己的屋子。
    看着次子毛毛躁躁的样子，惠子捂着嘴巴轻笑，反而是朔茂板着一张小脸貌似老成的抱怨弟弟实在太不稳重了，换来了惠子的摸头杀。
    惠子笑着说：“亚索这样才是孩子呀，朔茂你也该多多放松自己，要不还是早点找一个女朋友吧？”
    朔茂：“﹏!”
    亚索可没心情管屋外的琐碎事情，他怀着忐忑地心情，再次在脑海中召唤出了“李青的神龙图腾”界面。
    果然氪金才能变强吗？
    用心创造快乐，没钱玩你xx！
    在这一刻，亚索终于领悟到了快乐的真谛，只有氪金才能使我快乐！
    在原本世界中，英雄联盟的抽奖活动一直让人痛并快乐着，不知多少英雄好汉折倒在一只龙瞎之上，更可气的是，当亚索前世花了不知多少钞票终于得到了那让人魂牵梦绕的“龙的传人”之后，结果什么飞龙在天、跃龙在渊、亢龙有悔什么的，又开始吸引着他的小钱钱，甚至在亚索穿越前，他还听说国服出现了第一只粉色女装大龙虾
    不过这些都不重要了，重要的是如今他有系统啦！亚索热泪盈眶，他的外挂终于到帐了！
    对于要不要抽奖，这根本不用多想，区区一些小钱钱怎么能和变强的机会相比呢？
    按照亚索的记忆，一个s级任务的酬劳就能上百万，一个阿斯玛的人头值3000万，怎么看花5000元进行一次抽奖都很划算。
    问题是，奖品是什么呢？
    原本英雄联盟的抽奖一般都是得到英雄或者皮肤，同时也分为永久和7天试用，也不知道这个世界是否还相同。
    亚索在抽奖界面中翻看了半天，终于看到了李青的奖池。
    一看他的脸色就绿了......
    这些都是什么鬼东西？！！！
    “铁血女忍阿卡丽的抹胸布碎片。”
    “珊瑚礁墨菲特的珊瑚斑点碎片。”
    “众星之子索拉卡的1级随机技能书碎片。”
    “暴走飞车族古达拉斯的太阳镜碎片。”
    “拆弹专家黑默丁格的防风镜碎片。”
    “冲浪高手辛吉德的冲浪板完整。”
    “鬼武者慎的恶鬼面具碎片。”
    “仙女护符碎片。”
    “”
    “......”
    奖池只显示其中几件商品，但是仅仅这些东西，已经让亚索目瞪口呆。
    阿卡丽的抹胸布是什么鬼？这也就罢了，至少还能用来收藏，也许自来也会喜欢。
    但墨菲特的珊瑚斑点，这玩意抽出来是纯粹恶心自己的吧？也就那个索拉卡的技能书和仙女护符看起来靠谱一点的样子。
    经过分析之后，亚索只能认为这个坑爹的系统将原本的奖品拆分了，而且还出现了游戏中的装备。
    英雄被拆分为技能书，皮肤被拆分为一件件饰品或者工具，而这些东西大部分是碎片，少量为完整版，抽到什么全看运气，至于多少碎片才能合成，根本不知道！
    这一刻，亚索的内心是拒绝的！
    想当年，他抽皮肤最怕的就是抽到英雄，因为作为一个s3时期入坑的老玩家，亚索早就集齐了全部英雄，哪怕出了新英雄，也只要用免费的精粹去兑换就可以了。
    好在tx爸爸还是很有良心的''，在抽奖中，大部分的都是皮肤，而英雄只占很小一部分，即便是这样，每次10连抽中有超过四个英雄，任谁都要骂娘。
    然而此刻亚索只想怒吼一句，不要因为我是娇花而怜惜，请多给我一些英雄碎片吧！
    哪怕是黑龙、黄龙还是蓝龙，亚索统统都不想要了，请给我来个猛龙摆尾技能书啊谢谢！
    很显然，在这个危机四伏的忍者世界，实力远比那些花里胡哨的打扮重要的多，别说是各个英雄的大招和看家技能，哪怕是很多“废技能”也比最珍贵的限定皮肤有用的多。
    可是这个系统似乎是继承了原有的特性，从奖池中看，明显皮肤碎片要比英雄碎片多得多。
    亚索有些消沉，作为祖传非酋，他对自己的手气实在没有什么信心，不然当年也不会抽了五个月工资才能入手一只白龙了。
    但是事情总是要面对的，这个奖必须要抽！
    不要说第四次忍战时外挂满天飞的局面，就是未来马上要到来的第二次忍战，以亚索上限中忍的实力，简直连当炮灰的资格都没有。
    之前是没办法，所以只能想办法抱大腿，可求人不如求己，实力才是在乱世安身立命的根本啊！
    亚索熟练的将钞票换成了钻石，然后又用钻石换了一个“小熊姜饼”守卫，同时获得了一次抽奖的资格。
    亚索的手掌中，一块小熊形状的饼干突兀的出现。
    微微惊讶于系统无中生有的能力，亚索便将注意力集中在接下来的抽奖之中。
    耶稣佛主恐怕管不到忍界，而忍者之神自己都成了随招随用的僵尸宝宝，亚索实在不知道该向谁祈祷，总不能向大筒木辉夜祈祷吧？亚索还打算给她棺材板上钉几个钉子加固一下呢。
    总之无私乱想了一通，啪！亚索在意识中按下了抽奖的按钮，
    “恭喜您获得孤高游侠盖伦的大宝剑完整。”
    随着电子音的响起，亚索手中猛地一沉，一把硕大的大宝剑出现在了他手上。
    在没有防备之下，年仅五岁的亚索显然托不住这沉重的大宝剑，大宝剑狠狠的摔在了地板上，发出了一记闷响。
    “亚索，怎么回事？”
    房间外传来了惠子着急的声音，同时还有急促的脚步声。
    亚索顾不得多想，连忙将大宝剑搬到床下藏了起来，然后坐在了地上。
    “老妈，今天我在学校里学到了一招很厉害的体术，叫做千年杀，我正在练习呢！”
    对着开门而入的惠子，亚索一边捂着屁股，一边说道。
    “你这孩子，练习忍术可以去院子里呀，在房间里容易磕着，你也可以多向朔茂请教一下经验。”
    惠子走上前将亚索拉了起来，仔细检查了他没有受伤后，便温柔的说道。
    “咦，这块饼干好可爱啊！”
    忽然看到了床上亚索随手放着的小熊姜饼，惠子忍不住露出了小女生的感叹。
    亚索别过头去，摆手说道：“老妈你拿去吃吧，这是班里一个女孩子送我的礼物，真是麻烦！”
    惠子伸出手指刮了一下亚索的鼻子，笑着道：“你呀，你和朔茂两个人这么帅，一定会有很多女孩子喜欢的，快点多找几个女朋友，这样我们旗木家才能枝繁叶茂呢！”
    亚索：“﹏!”

第六章 吊车尾
    亚索也不知道自己算欧皇还是非酋，第一次抽奖虽然没有得到梦寐以求的技能书，但是得到了一件完整的物品。
    比起合成遥遥无期的碎片，完整物品至少能直接入手。
    看着眼前这把华丽无比的大宝剑，亚索陷入沉思。
    经过测试，这把剑虽然非常锋利，质地坚韧，但是并不能传导查克拉，也没有什么力量增幅的效果。
    虽然亚索印象中，德玛西亚之力，盖伦同志身上的装备都非凡品，比如他身上的铠甲其实就是振奋铠甲，但显然系统并不认可。
    也是，哪怕在游戏中，皮肤也不能使英雄变强，阿木木一身屌丝绷带装，照样是联盟中最肉的英雄之一，影流之主劫一身忍甲，照样是个小脆皮。
    亚索估计恐怕得等哪天通过抽奖真的合成出了无尽饮血，那些装备才会有战斗力的提升。
    不过这把德玛西亚的大宝剑也并非一无是处，至少它好看啊！
    这把镶嵌着宝石，铭刻着各种华丽花纹的大宝剑，一定能卖一个好价钱。
    接下来的时间里，亚索过上了心不在焉的校园生活。
    天赋这种东西，不存在的。
    随着志村雄一开始给孩子们传授提炼和使用查克拉的知识技巧，亚索在天赋上的疲软就逐渐显示出来了。
    由于提前打了基础，并有朔茂提前的指点，在提炼查克拉的课程上，亚索勉强混到了中游。
    但在接下来的查克拉控制系列课程上面，亚索便只能和自来也一起吊尾车了。
    类似于查克拉踩水，查克拉爬树，这些都是比较高级的查克拉控制技巧，需要毕业后由带队上忍传授。
    而在启蒙的时候，大家的查克拉量都非常微弱，查克拉控制的训练也比较简单。
    控制一片树叶在掌心中悬浮，这只需要极少的查克拉就能做到，但维持住，就需要精神的高度集中了。
    大蛇丸在这一个项目显示出了强大的天赋，除了宇智波、日向几个大家族的孩子，他是维持时间最长的，足足有一分钟时间。
    而宇智波石原的时间是三分零五秒，日向义满和日向兰两兄妹分别是二分四十五秒和一分十五秒。
    额头上刻画着的笼中鸟咒印只是限制了他们白眼的能力，并没有限制他们自身的天赋。
    或许是因为日向日差死亡事件尚未发生，或许是本身就和日向宁次性格不同，义满和兰两兄妹对日向家族充满着骄傲的情愫，对于被宇智波族人压住一头的事耿耿于怀。
    随着义满和石原在各个方面暗暗较劲，班级中的女生也逐渐分化成了义满派和石原派两个小团体，经常为了各自的男神斗得不可开交。
    对于人均寿命不到三十岁的忍者世界，孩子们普遍早熟是可以理解的事情，但是这些都与亚索无关，一群没发育的小屁孩而已，根本体会不到本大爷的男人魅力。
    客观的说，亚索长的确实不错，特别是自带的那种潇洒不羁的韵味是很吸引人的。
    但是木叶的女孩子们好像就是只吃高冷那一套，加上亚索菊花怪的名声，自然就没有女孩子爱慕了。
    当然亚索没有像宇智波、日向那样的家世，天赋也很差，这些也是原因。
    这学期最后一日的下午，最后一堂课又是查克拉控制力的测试。
    大蛇丸出人预料的以一分二十秒的时间超越了日向兰，她进步不大，仅仅只有一分十七秒，这一结果让人侧目。
    不过除了志村雄一的祝贺外，班里为大蛇丸欢呼的就只有亚索和自来也两个人。
    当然自来也喊的是：“不愧是仅次于本天才的大笨蛋，干的漂亮！”
    大部分学生的注意力还是集中在日向义满和宇智波石原的再一次较量上。
    随着义满额角落下汗水，掌心碧绿的叶子无力的垂落下来。
    最终义满以十五秒之差输给了石原，在义满派的叹息和石原派的欢呼中，忍校的第一个学期落下了帷幕。
    “假期，假期！万岁！万岁！”
    在放学的路上，自来也手舞足蹈的欢呼着问道：“亚索，暑假你有什么打算吗？”
    亚索点点头道：“早就计划好了，我打算去一趟王都，要一起吗？”
    亚索的后一句话是对着身边两人说的。
    大蛇丸点了点头：“亚索君去哪里，我就去哪里好了，那个白痴就随他去吧。”
    自来也刚想说自己暑假想要去各地采风，但听到两个朋友要一起行动，内心非常害怕被排斥的自来也连忙搂住两人，笑着道：“什么嘛，我们可是天才三人组啊，怎么能分开行动呢？”
    “大白痴，如果我没记错，到最后一节课，你好像也没让叶子浮起来超过五秒钟吧？”
    听着大蛇丸揭短，自来也连忙说道：“那亚索比我更短，他连一秒都没有！”
    “亚索君是不一样的。”大蛇丸面色不变的说道。
    喂喂喂，请不要说出这么让人误会的话，亚索双手捂住额头，自己可是三十分钟真男人，什么五秒一秒的，真是扫兴。
    不过亚索对于查克拉的控制的确没有什么天赋，不过无所谓了，天赋有用的话，还要外挂干什么？
    要知道在未来，一直吊车尾，抢铃铛被绑树上，各种简单陷阱全部中招，发明偷窥术和手里剑全部往外扔之术的自来也，偶然间通灵到了蛤蟆一族，从此大翻身，正面战力更在天才大蛇丸之上。
    而另外两个吊车尾，宇智波带土和漩涡鸣人就更不用说了，总之木叶的吊车尾是比木叶的下忍更加可怕的存在。
    亚索真正所在意的只有一件事，赚钱。
    忍校的学习生活虽然充实，但是并没有太多的赚钱机会。
    亚索通过在校外承接殴打不会忍术的小朋友的业务，一个学期下来闯下了南街恶霸的威名，同时也攒下了两千多元。
    不得不说，这个业务还是很赚钱的，要不是平民小孩普遍拮据，而忍者小孩亚索又打不过，他应该能赚更多的钱。
    但说到底，这些都是杯水车薪而已，所以这个暑假对亚索来说就至关重要了。

第七章 与自来也达成共识
    残酷的一战刚刚过去，忍界的孩子们很少会有做温室花朵的想法，比如旗木朔茂就打算利用这个假期去附近的山林中修行，这也是很多勤奋的孩子的做法。
    迈特戴原本也要缠着朔茂一起进行挥洒青春的修行，但是因为一些原因，他不得不在暑假出去打工赚钱。
    至于宇智波石原，日向兄妹等人，则是在家族中学习家族秘传的知识。
    总之每个孩子的假期都不会空闲，因此当亚索向惠子提出外出修行的时候丝毫不显得突兀。
    而惠子自然同意了亚索的想法，并且偷偷塞给了亚索一千块钱，叮嘱他要注意安全。
    在亚索的印象中，火影忍者的世界并不算大，五大国为主体，零星点缀着一些小国，上忍级别的忍者都能在几个月时间里横穿整个世界。
    不过真正来到这个世界亚索才明白自己错的厉害。
    这个世界非常庞大，至少不比前世的欧亚大陆小太多，光光一个火之国，起码就有半个中国的大小。
    其实这也很好理解，以上忍的速度，几乎可以媲美一般的汽车了，而开车横跨欧亚大陆，大概也就是三四个月的时间。
    从木叶到火之国王都不是很远，但也有一百多公里，上忍全力开动的话，半天时间就能抵达。
    但对于亚索几人来说，这是完全不可能的。
    好在亚索早就做好了规划，他们会随一支商队前往王都。
    一般来说，如果运送货物进行长途旅行，商人们都会选择雇佣忍者进行护卫。
    像亚索他们这样的忍校低年级学生，当然不可能有商队会雇佣，但是如果只是搭个顺风车的话，商家还是非常乐意的。
    毕竟只要不是一年级的菜鸟，多多少少都会有些战力，花点食物换取一份可能的保障也是笔划算的生意。
    “三位，你们真的是三年级的忍校学生吗？”
    在木叶西市最大的集运市场，一个穿着异国服饰的商人看着眼前的三个小鬼皱眉问道。
    “大叔，别看我们个子有点矮，但我真的不是六七岁的孩子了！”
    亚索神色自若的点了点头，他说的是我，而不是我们，从某种意义上说，他并没有撒谎。
    仔细看了看亚索的神情，不像是撒谎的样子，再加上刚才边上那个皮肤白皙的小鬼的查克拉演示，中年商人决定相信他们的话。
    “好吧，那就在最后那辆马车上找个位置吧。”
    “不过我可事先告诉你们，若是旅途中出现什么意外，你可得保护老头子我的安全，但是如果你们出现什么意外，我可不负责任！”
    “没问题！”
    亚索比起一个大拇指，牙齿上有白光闪过，看起来绝对可靠
    这个商队队伍还算庞大，足足有十五辆马车，但是黑木其实并不是什么大商会。
    这十五辆马车里面装的全部都是稻米，稻米是火影世界最主要的食物，在如今尚属和平的年代，稻米的价格并不算昂贵。
    十五车稻米的价值还不如半车香料或药材，并不值多少钱。
    黑木是新兴大国雨之国的一家小商会。
    由于雨水充沛，雨之国盛产粮食，而临近的风之国则常年干旱，粮食短缺。
    风之国虽然物资短缺，但是依靠着沙漠中的矿物资源，钱财并不少，类似于前世阿拉伯狗大户，是人傻钱多的代名词。
    因此雨之国粮食商人的首选目的地自然是风之国。
    但是风之国路途艰险，光是那片茫茫大漠就令人望而生畏，不是有实力的大商人是无法做成这笔买卖的。
    因此像黑木商会这样的小商会只能退而求其次，选择把粮食贩卖到人口众多的火之国来。
    黑木商队把部分粮食在木叶出售后，立刻启程去往下一个大城市，最终的目的地就是火之国王都。
    幸亏已经卖掉了一些稻米，第十五辆马车里面略微宽敞了一些。
    但即便如此，亚索、自来也、大蛇丸三人还是感到十分拥挤。
    尤其是大蛇丸，自从熟练掌握了查克拉运用后，他便一直维持着一根查克拉针，只要自来也靠近他十公分以内，大蛇丸就会用针扎他。
    于是一路上，第十五辆马车中总是时不时的传出杀猪般的撕嚎声。
    “亚索，那个长长的，大大的，硬硬的，到底是什么东西？”
    自来也远远的躲开大蛇丸一边，指着亚索怀中的事物问道。
    大蛇丸显然也很感兴趣，放下了手中的细针，看向了亚索怀中。
    “哦，你们说这个吗？”
    既然带着这两只一起出发，亚索也没打算瞒着他们，将裹着的绳子解开，露出了布包里面的大宝剑。
    正是之前系统中抽奖抽来的盖伦大宝剑。
    要说亚索的这个系统吧，真是辣鸡，居然连标配的系统空间都没有，这么大一把大宝剑居然得让亚索到处扛着走。
    为了躲过惠子和朔茂的视线，亚索可是花了一番功夫。
    “嘶！”
    穷小子自来也显然被这把奢华的大宝剑镇住了。
    那璀璨的宝石有鸽子蛋那么大，简直亮瞎了他的眼睛。
    “原来亚索你没吹牛，你家真的是豪族啊！快让我摸一下！”
    一把拍掉自来也伸过来的脏手，亚索毫不在意的说：“只是质量很好的大剑罢了，并不算刃具。”
    但是自来也显然没有听进去，依然充满好奇的打量着这把大宝剑。
    手舞足蹈着，一脸淫荡，甚至鼻孔中还流出了鼻血。
    以亚索对他的了解，自来也一定在是想象着自己挥舞着大宝剑击败了宇智波石原和日向义满，在女生们面前大出风头，一群美女大喊“自来也大人好帅”的样子。
    大蛇丸鄙视的看了一眼自来也，抬头对亚索说：“亚索君，之前我听说旗木一族似乎是剑术家族？”
    “没错。”
    亚索点了点头，虽然忍校一年级还没有开始学习具体的忍术，体术也还只停留在锻炼身体的初级阶段，但是他的兄长，旗木朔茂已经小有名声了。
    在一次交流中，朔茂用旗木家祖传的白色短刀击败了高年级的学生，技惊四座，被人称为旗木之光。
    而与之相对应的，数门功课挂科，查克拉掌控挂零的旗木亚索，自然被人暗地里称为了旗木之耻。
    不过敢在学校里这么形容亚索的人不多，因为凡是这么叫的人，都受到了朔茂的教训。
    所以到后来，人们一般都会用更加安全的称呼来叫亚索，比如菊花怪什么的
    “不愧是和那把刀并列的家传宝刀。”
    旗木家的刀术在年级中得到了大家的肯定，大蛇丸看到德玛大宝剑，自然将它当做了和朔茂手里那把白刃一样的家传宝物。
    自来也也和大蛇丸想法类似，有些酸溜溜的说道：“你们这些豪族就是奢侈，要我说，还不如把它卖掉吃个饱呢。”
    大蛇丸白了他一眼道：“除了吃你这笨蛋还知道什么？不过亚索君的刀确实风格和你哥哥的不太一样，不愧是旗木一族，每把刀都很不凡。”
    “嗯，自来也说的有道理，我们把它卖掉吧！”
    亚索以拳击掌道。
    大蛇丸：“”
    自来也：“”

第八章 舔他一波
    哪怕是神经最大条的自来也，他也不相信亚索会将家传宝刀拿去卖钱，这种败家行为超出了他的认知。
    如果自来也知道另一个世界中，英雄联盟里亚索玩家的平均节操水平，也许就不会抱有这种怀疑了。
    亚索也懒得和他解释，自顾自将大宝剑重新包好，倒头准备休息。
    财不露白的道理亚索当然明白，作为一个低年级的忍校学生，携带重宝招摇过市绝对是找死的行为。
    因此亚索用最破的麻布包裹大宝剑，配合着三人身上浆洗得发白，甚至还有补丁的衣服，任谁都不会想到麻布里会有什么宝物。
    其实亚索之所以要大费周章去火之国王都，就是为了能将盖伦大宝剑安全出手，只有在那个地方才有最具信誉的当铺和拍卖行。
    亚索知道，若是自己贪图方便去木叶周边的黑市出手大宝剑，费用被极大压低已经是最理想的情况了，弄不好小命也得搭在里面。
    黑市里可都是一帮亡命之徒，甚至像角都那样的巨鳄都蛰伏其中，不是现在的自己可以涉足的。
    其实在木叶里也有能够售卖宝物的地方，安全性不成问题，但是考虑到隐匿性，亚索还是放弃了，一直按捺了一个学期，才找到这个机会。
    “你们就是黑木说的忍者学校的小鬼？”
    就在亚索三人顺着马车颠簸，逐渐昏昏入睡的时候，马车的帘子被人掀开了。
    十藏是雨忍村的一名下忍，已经二十岁的下忍。
    一般来说，他这一辈子很有可能都没机会晋升中忍了。
    其实这也是大部分忍者一生的写照，成为一名中忍对于很多人来说都是奢望。
    像十藏这样天赋贫瘠的年轻人，是各大忍村最被人忽视的基石。
    毕竟s级、a级任务就那么多，想要维系忍村的生存，需要大量的低级忍者去完成低级任务。
    虽然听起来很伟大，但现实就是，直到二十岁，依然只能给小商队做护卫任务的十藏，基本上在雨之国就是一个小透明。
    就像很多缺乏存在感和认同感的可怜人一样，虽然自己地位低下，但十藏最大的乐趣便是在更下一个阶层身上寻找乐子。
    戏弄普通人的把戏十藏已经厌烦了，可忍者中，自己已经处于鄙视链的最下游，这样的处境让十藏很苦恼。
    当他听到商人黑木说，他捎上了三个木叶忍校的小鬼时，十藏顿时眼睛一亮。
    这些既不是平民也不是忍者的小鬼，不正是自己寻找心灵慰藉的最佳对象吗？
    因此十藏便特意来到了第十五辆马车处。
    十藏也不是菜鸟了，只看了一眼，他便知道这三个小鬼并不是什么大家族的孩子，应该没有什么背景。
    他皱着眉头，身上刻意地散发出阵阵煞气。
    “你们几个小鬼已经三年级了？实力真是弱小，看来木叶忍校真是名过其实了，我们雨忍的少年这个年纪可都见过血了！”
    煞气，或者说杀气，这种东西是真实存在的，原著中鸣人和佐助第一次任务，便被这种煞气吓得动弹不得。
    不过十藏身上凝集的这点煞气，和桃地再不斩的相比，简直是米粒和西瓜的区别。
    亚索微微一怔，拦住了想要反驳的自来也。
    观察了一下眼前这个雨忍，长相很普通，只是标志性的酒糟鼻上有一道触目惊心的疤痕，让人印象深刻。
    亚索知道像这样的万年下忍一般实力不强，但由于上升空间不大，修炼时间减少，出任务参与参与实战的机会反而会增加，对战经验异常的丰富。
    这只黑木商队到达王都后会休整三天，然后原路返回，届时亚索三人也要再搭一次顺风车。
    也就是来回路上，自己三人其实都需要这个酒槽鼻雨忍的保护。
    综合考虑后，亚索决定可以先舔他一波
    “o哇！”
    “大哥哥，你是真正的忍者吗？好酷啊！你叫什么名字，能给我签名吗？”
    亚索闪着天真无邪的大眼睛，一脸崇拜的望着十藏，就好像是见到了千手柱间复生一样。
    十藏正打算再奚落他们几句，顺便把木叶也一起贬低一番，必要时出手给这几个小鬼一点点小小的苦头，让他们知道一下忍者世界的残酷，可没想到居然迎来了亚索这样的反应。
    “额”
    十藏还在愣神，亚索便连忙把自来也拉了过来，在大蛇丸无声的配合下，麻利地扒掉了自来也的衣服并塞进他嘴巴里，指着光洁的后背说道：
    “尊敬的忍者大人，我的这个同伴被您的英姿所蛰伏，是您最热诚的仰慕者，请您将名字签在他后背上，他要带回家给八十岁的老母亲瞻仰。”
    握着手中被强塞进去的毛笔，十藏一脸懵逼的写下了自己的名字。
    “原来是大名鼎鼎的十藏大人，能与您同行，真是三生有幸！”
    “你们在木叶听说过我？我已经这么有名望了吗？”
    “当然，你可是雨忍中的精锐，精锐中的天才，半神半藏大人说过，若非三大国联手，雨忍崛起之势已不可阻挡，想必就是有您这样的青年才俊给了他信心吧！”
    听着亚索的吹捧，一愣一愣的十藏下意识地喃喃道：“确实啊，如果没有我这样的人，半藏大人的野望恐怕也无法实现吧？”
    “正是如此，不过要我说，半藏大人终归会老去，雨之国的未来还是要依靠十藏大人您啊！”
    “哪里，哪里，半藏大人正值壮年，他可是如今世界上最强大的忍者，号称半神的存在啊！”
    “确实，我在木叶也听说过山椒鱼半藏的威名，可是我依然坚信十藏大哥您才是最厉害的，十藏可是比半藏多了二十倍呢，您未来一定会成为第二个忍者之神的！”
    “嘘，要低调，这位小兄弟，这种话在外面就不要讲了，毕竟我无意于世俗的名声，不过说起来，我确实曾经受到过半藏大人的亲睐呢，那是十二年前的一个大雨滂沱的日子”
    在大蛇丸和自来也目瞪口呆的眼神中，十藏和亚索越聊越投机，感情火箭般升温，从“那个小鬼”到“这位小兄弟”，最终成了“我的小老弟哟”

第九章 乡下人进城
    将亚索几人带上队伍对于黑木来说只是一件可有可无的小事，但他很快就后悔了。
    看着空空如也的锅子，黑木不禁想问，这真是三个孩子吗？这是三个人形饭桶吧！
    嗯，这么说也不对。
    那个皮肤白的像小姑娘似的少年倒是正常胃口，最多就是和成年人差不多，不算夸张。
    那个白头发的小鬼和紫头发的小鬼，一个人都能吃五人，甚至十人份以上的食物。
    等厨师发现，并且把装饭菜的大桶抢了回来，整个商队的晚饭都已经见了底。
    好在货车上不缺粮食，伙计们只能重新做了一大锅白饭。
    原本黑木是肯定会把这几个恼人的小鬼赶下马车的，但一个意外的人出言阻止了他。
    那个一直很不好打交道的忍者护卫居然开口为亚索他们说了话，黑木只好作罢。
    虽然只是个下忍，但在雨之国忍者地位极高，更何况十藏在愿意出护卫任务的忍者中，已经是最可靠的一位了，黑木不敢得罪。
    接下来的旅途基本没有太多波澜，除了自来也每天吃了十碗饭后，依然闹着说没有吃饱以外，就只有几支不长眼的山贼袭击了商队。
    在拥有十藏这个正牌忍者的情况下，那些不成气候的山贼根本无法对商队造成威胁。
    在体会到随便拍几个马屁，就能多吃很多很多食物的好处后，自来也也跟着亚索在边上为十藏疯狂的喊“666”。
    “十藏大人威武！”
    “十藏大人，您的这招水箭术恐怕比一般上忍还厉害吧！”
    “十藏大人，请务必允许我将您的风采绘画下来，带给我远在乡下的老母亲！”
    “”
    总之木叶到王都旅途上的山贼这次算是遭受了无妄之灾，原本他们很多只是常规前来望望风，未必有动手的打算，可荷尔蒙飙升的十藏可不管那么多，直接火力全开
    每顿吃着十碗饭，吃饱了就喊一会666的咸鱼生活，终于在一周后结束了。
    抵达王都后，亚索三人与黑木等人暂时告别。
    十藏还特意叮嘱亚索，千万要注意安全，虽然不管惹到了什么高手，对方应该都会给自己一个面子，但这会违背自己低调的行为准则。
    亚索也很乖巧的点头表示，不会给低调的准神十藏大哥添麻烦。
    火之国的王都很可能就是忍界第一大都市。
    以火影中不可思议的科技树来说，这个城市颇有几分蒸汽时代大都会的味道。
    由于抵达的时候已经是傍晚，很多灯红酒绿的酒馆舞厅都已经开张了，显示出了几分迷醉的味道。
    到了鸣人那个年代，火影世界可是电影电视都有的，而几十年前的现在，电力还没普及，但是天空中的滚滚黑烟显示着工业的力量。
    然而亚索是在马车上颠簸了一周才来到这里的，对于这个世界歪七扭八的科技树亚索表示理解不能。
    但不管怎么说，对于从没见过大都市的自来也来说，这里的一切都充满了诱惑。
    即便是大蛇丸，看着如织的人流也免不了陷入微微的愣神之中。
    “怎么样，这里可比木叶要繁华许多呀。”亚索笑着拍了拍大蛇丸的肩膀说道。
    大蛇丸迷茫的抬起头，道：“人这种东西究竟为什么要来到这个世界上呢？”
    “嗯？”亚索挠了挠头，道：“你为什么要这样问？”
    “人，明明是这么普通的东西，只是在这条街上，便有数不清的个体，可无论谁，优秀或者平庸，最终还是只能走向死亡吗？”
    大蛇丸说这些话的时候，苍白的面孔上透出了一些病态的红色，身子也微微颤抖着。
    轻轻握住大蛇丸的双肩，让他的颤抖略微平息，亚索问道：“想到你的双亲了么？”
    见大蛇丸微微点头后，亚索叹了一口气道：“生老病死是我们每一个人都会经历的体验，哪怕是号称忍者之神的初代火影大人也不能逃脱，正所谓死亡如风，常伴吾身，就是这个道理。”
    “这不公平，为什么这么强大的忍者，要和愚昧无知的凡人一样死去，那么忍者追求力量究竟又是为了什么呢？”大蛇丸痛苦的抱着头道。
    亚索想了想，说：“每个人存在的意义都不经相同，就像每一片花瓣都有自己的色彩而对我来说，活着的意义就是就是为了传播快乐吧。”
    “传播快乐？”大蛇丸似懂非懂的点了点头。
    “不过如果是大蛇丸的话”
    看着眼前一脸认真的小正太，亚索笑着说道：“如果是大蛇丸的话，我相信有一天你会找到永生的方法也不一定，我会一直支持你的”
    “谢谢谢！”惊讶于被看穿内心想法，大蛇丸在短暂的慌乱之后便感到了莫名的心安。
    说起来可能没人相信，但亚索前世确确实实是一个县城医院的住院医生，因此对于人体实验什么的，他并没有什么偏见。
    只要引导大蛇丸不要对活人，至少是不要对木叶村子里的居民下手，为了永生做人体实验在亚索看来毫无问题。
    如果不让大蛇丸去做科学家，这实在是太浪费人才了。
    见惯了几百万上千万人口大城市的景色，亚索倒是没有沉迷于王都夜景太久，带着自来也和大蛇丸逛了逛夜市后，便找了一家便宜的旅店住下。
    不愧是王都，哪怕是最便宜的旅店，一间客房也要一千元一晚，好在没有押金一说，否则亚索三人明天就得饿肚子了。
    三个孩子勉强还是能挤在一张大床上的。
    只是到了第二天早上，三人便像是兜里放了一天的耳机线一样，完全缠在了一起。
    花掉了五百元吃了早餐，亚索的口袋里就只剩下最后几百块零钱了。
    为了不饿肚子，亚索决定立刻前往王都最大的商业街，火之大道。
    而那里的火之都拍卖行就是亚索一早打听好的出手地点。
    火之都拍卖行是全国最大的拍卖所，只要不是毒药之类的危险物品，都可以在那里寄售，而且基本当天就能出手。
    以它的体量，觊觎亚索的大宝剑的可能性极小，可以说是十分安全了。
    其实拍卖行三个字给亚索的感觉有点怪怪的，总觉得作为一个穿越人士，到了拍卖行不淘点天材地宝好像就是血亏。
    笑了笑，亚索把这可笑的想法甩出脑海，不说他没那个眼力，就是他拥有英雄联盟抽奖系统这一个外挂，亚索也对这些没兴趣了。
    鲛肌再牛，它暴击能有无尽猛吗？写轮眼再能控，它够水银解么？
    亚索根本不需要靠什么外界的宝物，他要的只有氪金

第十章 偶遇纲手
    王都很大，亚索问了好几个路人才找了火之大道。
    远远的望去，如织的人流密密麻麻，里面甚至不乏一些忍者的身影。
    大道远端最瞩目的建筑便是气势宏伟的大名府，里面生活着火之国大名和他的家眷，除此之外还有许多办事部门。
    火之都拍卖所就在在大名府不远处，可自来也却不让人省心的开始左右乱瞄起来。
    如今正是盛夏，街上的行人自然穿着清凉，王都的女孩子们无论身材长相，还是开放程度那都是一等一的，目光所及处都是白花花的小姐姐。
    亚索不得不拖拽着自来也才能向前前进，最后还是大蛇丸的查克拉针帮了大忙。
    “亚索，我觉得以后每年都应该来王都采风，这对我们增长阅历很有帮助。”
    自来也一面用纸塞住一直流血的鼻孔，一面捂着被针扎了的屁股说道。
    就在亚索向自来也介绍汤之国的特色混浴的时候，两个小小的身影在不远处人群中窜梭着。
    “纲手公主，等等我！”
    “红绳你快点，好不容易从护卫那里逃了出来，今天我一定要在赌场上大杀四方哎呦！”
    亚索从来没有想过，自己会在这个地方以这个方式，完成与纲手的初遇。
    正在和自来也闲扯的时候，一股巨大的冲力撞到了亚索怀中，下意识的抱住怀里娇小柔软的身影，亚索在地上滚了好几圈才停了下来。
    “纲手公主，没事吧！咦，是你们？”
    一个穿着忍服的小姑娘气喘吁吁的跑了过来，惊讶的指着亚索一行喊到。
    “纲手公主？”
    亚索这时候才回过神来，看着怀里这个扎着可爱马尾辫的金发女孩，亚索立刻明白了“纲手公主”这个词的意思。
    这个时候亚索的第一反应是，幸好纲手还没有掌握怪力拳，不然刚才撞的这一下后果不堪设想。
    纲手迷迷糊糊的张开眼睛，看到的是一个穿着蓝衣服的紫发少年，清秀的面容上有着几分因为撞击疼痛而出现的狰狞。
    意识到了眼前的情况，纲手连忙从亚索怀里爬了起来，鞠躬道：“对不起，是我莽撞了！”
    小纲手家教很好，可那个叫做红绳的女孩可就不是这样了，她赶紧上前道：“亚索，你怎么在这里？走路这么不长眼睛吗？”
    亚索懒得理她，这个叫千手红绳的女孩是亚索的同班同学，也是宇智波石原后援团的团长。
    说起来如果这个红绳真的和石原在一起的话，就是千手和宇智波血脉的结合了，亚索倒是很好奇能生出怎样一个孩子来。
    不过红绳对亚索三人组从来没有好脸色，如果亚索没记错的话，自己那个“菊花怪”的外号就是她取的。
    果然，红绳紧接着就对纲手说道：“纲手公主，这个紫头发的家伙就是我和你说过的菊花怪，你要离他远一点。”
    纲手显然之前就听红绳说过亚索的“丰功伟绩”，此时小嘴巴张成了o型。
    自来也可是很有义气的人，听到有人诋毁自己的朋友便想出声声援。
    没想到红绳接着又指着自来也对纲手说道：“这个白头发的就是那个色魔自来也，纲手公主你也要多加小心，他和亚索两个人轮流在班里吊车尾。”
    看了一眼自来也，小纲手点了点头，喃喃道：“嗯，确实不像是什么好人。”
    一见面就被这个少见的小美女鄙视了，自来也表示很受伤。
    “咦，这是？”
    忽然小纲手目光落在了亚索背着的布包。
    由于刚才的撞击和翻滚，布包的绳子松开了一节，露出了里面大宝剑的剑柄。
    大蛇丸反应很快，连忙把麻布盖了上去，亚索四下望了望，周围行人并没有人注意到这里。
    “到边上去说。”
    看着纲手满眼金星闪闪好奇的眼神，亚索不得不选择满足她的好奇心。
    找到一个四下无人的街角，亚索把布包打开，既然不打算隐瞒，他索性说道：
    “这是我们旗木一族的家传宝刀，这次我是来王都卖刀的。”
    纲手意外的没有惊讶亚索贩卖家传宝物这一回事，这或许是因为她自己为了赌钱，已经偷偷卖了外公很多宝贝了。
    纲手对这把华丽到奢侈的大宝剑显然十分喜欢，马上就是外公生日了，将这把大宝剑送给喜欢收藏宝刀的外公，一定能让他开心的。
    “这把刀多少钱，我买了。”纲手开口说道。
    红绳并没有阻止纲手，甚至还很支持，在她看来，这把刀确实挺不错，纲手公主身上的钱与其拿去赌博，还不如拿来买刀呢。
    纲手的赌运实在差到令人发指，日后更是有赌场大肥羊的名声，而此时，她已经是小有名气的赌场小肥羊了。
    “你能出多少？”亚索倒是不介意卖给纲手，也算是结个善缘，前提是价格不要太离谱。
    “这个”
    纲手犹豫了一下，以她的家世，看东西的眼力还是有的，这把大宝剑的价值恐怕在一百万左右，可自己身上只有五十万，缺口有点大了。
    亚索看出了纲手的犹豫，便摇摇头说：“没钱就算了，我还是拿去拍卖行卖吧。”
    纲手不舍的看着亚索重新打包，忽然啪的一声，以拳击掌道：“有了，亚索同学，不如我们赌一把吧！”
    亚索抬起头喜出望外的问道：“怎么赌？”
    “你的宝刀价值应该在一百万左右，我这里有五十万，我们赌一把骰子，若是我赢了，你这把刀就五十万买给我，如果我输了，我就给你五十万，怎么样，赌不赌？”
    “很公平，我没有意见！”
    如果是别的什么人找亚索赌，亚索一定叫他有多远，滚多远，毕竟作为一个非酋，亚索一直远离赌博。
    但提出赌约的是纲手姬啊，这和给自己送钱有什么区别呢？
    一想到自己能白捡五十万，亚索斗志满满。
    另一边，进入赌徒模式的纲手也燃烧起了熊熊火焰，摩拳擦掌的拿出了骰子和罐子。
    红绳在一旁捂住了眼睛，自家公主大人的赌运她再了解不过了，本来这五十万也许还能赌个半个月一个月，如今看来，要一把送了

第十一章 大名急招
    也许是受爷爷千手间柱的影响，纲手最喜欢的赌博方式就是简单粗暴的摇骰子。
    把另一只竹筒交给亚索后，纲手迫不及待的拿起竹筒摇了起来。
    纲手的爪子还很小，但是摇起来竹筒来却非常专业，动作潇洒利落，令人赏心悦目。
    亚索嘴角上带着一丝云淡风轻的微笑，不动如山般看着纲手认真的动作，脸上淡然的表情仿佛在说：“请开始你的表演......”
    咚！
    经过一顿操作，竹筒终于重重的扣在了地上，小纲手抬起脑袋对亚索说道：“你还不开始吗？”
    “好滴好滴，我的赌术可是和崔斯特学习过的。”
    亚索随便打了个哈哈，拿起竹筒随便摇了一摇，也同样扣在了地上。
    虽然很想问亚索崔斯特是谁，是不是很厉害的赌术大师，但是如今赌钱正到了最激动人心的开奖部分，小纲手也顾不得那么多，大喊道：“我先来！”
    啪！
    纲手的竹筒掀开了，里面三个骰子赫然都是一点那面朝上，一共只有三点。
    “哎呀，今天运气怎么这么差，红绳，我好像又要输了。”
    纲手一脸生无可恋的表情，使劲拍着自己的小手，似乎是想把晦气拍干净，而一旁的红绳则捂着脸，一副早知如此的表情。
    “哈哈，纲手同学，看来是我赢了，那五十万元我就笑纳了，真不好意思，有机会再一起玩呀！”
    “幸运女神在微笑，走你！”
    纲手的赌品还是不错的，只要钱没输完，她从来不会赖账，亚索嘿嘿笑着揭开了自己面前的竹筒，然后下一秒钟，笑容便凝固在了脸上。
    ”咦？“
    大概是感觉空气突然的安静，纲手停下了自怨自艾，探过小脑袋来看亚索的骰子。
    只见竹筒下方只有两个骰子，而且两个骰子都只有一点。
    ”怎么回事？我的骰子呢？我怎么少了一个骰子！“
    回过神来的亚索连忙叫了起来，虽然他知道纲手是绝对不会出老千的，可这事情太诡异了一点。
    ”亚索君，那里......“
    顺着大蛇丸指点的方向，亚索才注意到自己扣竹筒那里的水泥地面上，居然有一道不起眼的裂缝，而自己其中一个骰子已经掉进了裂缝里。
    ”那么说，这个叫纲手的女孩子投出了三点，而亚索你只投出了两点？“
    没有眼色的自来也这时候做出了这场赌局的总结成词。
    反应过来的小纲手生怕亚索提出什么异议，连忙将一箱纸币塞给了亚索，同时抱走了麻布包着的大宝剑。
    毕竟这场胜利确实有些取巧，小纲手怕亚索事后反悔。
    但亚索虽然素质极低，可是基本的赌品还是有的，只得暂时封闭了滴血的心灵，捏着鼻子认下了这笔赌约。
    赢了钱的小纲手很开心，于是不顾红绳的反对，邀请亚索三人去她家做客。
    ”哈哈哈，原来今天其实是本大小姐的幸运日吗。时隔半年后，我终于又赢钱啦！“
    小纲手把大宝剑交给红绳，自己摇着双臂，在队伍最前方蹦蹦跳跳，嘴巴笑得都要咧到耳后根了。
    ”嘶“
    小纲手的无心之语忽然触动了亚索记忆中的某一根弦，他抱着装有巨款的箱子，面色不自然的问道：
    ”纲手同学，你上次赢钱的时候有发生过什么事情吗？“
    ”嗯？“
    小纲手歪了歪脑袋，回忆了一下道：”我记得半年前，为了让水户奶奶笑一次，我缠着她玩骰子，结果赢了......那一天我重病许久的爸爸去世了.....“
    ”那你上上一次赢钱呢？“
    ”好像是几年前扉间爷爷在雷之国遇难的日子......“
    ”那上上上一次呢？”
    “我记不清了......可能是柱间爷爷病死的日子......”
    说着说着，小纲手面色越来越白，最后哇的一声哭了出来。
    虽然亚索不相信命运，但是纲手一生赢钱的日子似乎都输掉了人生，在未来，绳树、加藤断、自来也这三个与之相羁绊的人物逝去的时候，她都赢得了赌博。
    因此今天这场赌局的结果，让人不得不让亚索有所联想。
    就在这时候，一个忍者打扮的中年男子忽然出现在亚索和纲手一行人面前，单膝跪地道：
    “纲手公主，大名有令，请速回大名府！”
    “大名？”
    亚索转过头来看着纲手，不明白这个千手一族的小公主和大名有什么关系。
    纲手似乎看出了亚索的疑惑，擦干眼泪道：“大名就是我外公。”
    “原来如此。”
    千手一族不但与漩涡一族有联姻，甚至与火之国大名也是联姻关系，这倒是亚索原本不知道的。
    不过仔细想想倒也很正常，若是没有这一层关系，恐怕当年木叶忍村也无法如此顺利的建立，并得到火之国的全力支持。
    而且纲手一直被人称为纲手姬也就是纲手公主，也很可能并不是指千手一族的公主，而是真正意义上的火之国公主。
    “外公找我有什么事？”
    纲手显然对眼前这个忍者十分熟悉，直接开口问道。
    这时候，亚索也注意到，这个中年人倒是火之国忍者常见的打扮，只是腰上有一个独特的腰布，上面纹着一个“火”字。
    如果不出意外的话，他应该就那个直隶于火之国大名的守卫忍中的一员，起码有着精英上忍的水准。
    虽然是强大的忍者，但是面对纲手公主，这个中年人还是显得非常恭敬，再次行礼道：
    “回禀纲手公主殿下，未香公主即将生产，大名命您立刻回府。”
    “怎么会这样，大夫不是说我妈妈至少还有一个月才会生产吗？”
    纲手捂着小嘴惊讶的说道，她虽然喜欢赌钱，但也不会在母亲即将临盆的时候跑开，她不是不分轻重的人。
    “纲手公主请不要担心，大名府最有经验的医生以及守卫忍中的医疗忍者都已经在待命了，未香公主不会有事的，您还是快点回府吧。”
    “嗯，本来我也是打算请这几个朋友们一道回去做客的。”纲手点点头，指着亚索三人说道。
    “这......目前大名府人员紧张，公主您还是不要带陌生人回府吧？”
    “没关系，他们都是木叶忍校的学生，是红绳的同学，没有问题的。”
    中年忍者看了看亚索三人，确实不像是有危险的样子，便点了点头，道：
    “好吧，那我们赶快动身。”
    ......

第十二章 氪金进行时
    大约二十分钟后，一行人抵达了大名府。
    大名府是一座宏伟的和式城堡，以砖木结构为主，但是城堡内部的陈设却带着几分现代化的风格。
    在下人的指引下，亚索三人以及红绳被带到一间偏殿休息，而纲手则跟着中年忍者急匆匆的离开了。
    “我可警告你们几个，不要试图接近纲手公主，也别想着从千手一族和大名府这里得到什么好处。”
    红绳盯着几人，忽然出声警告道。
    “你这个疯女人，一路都在说什么奇怪的话！”
    自来也不乐意了，在班级里他就对这个宇智波石原的脑残粉很看不上眼，而今天她又一而再再而三的出言奚落他和朋友们，要不是真打不过她，自来也早就给这个小婊砸一点颜色看看了。
    大蛇丸倒是很淡定：“一只雌性生物的护食行为而已。”
    亚索从茶几上拿起几块糕点，自己拆了一块，剩下的丢给了大蛇丸和自来也，然后靠在沙发上，懒懒的说道：
    “你放心，我们可没打算占你们千手的便宜，实际上，我反而已经亏进去了五十万元。而且”
    撇了一眼红绳，亚索摇摇头道：“初代目火影，二代目火影这样的人杰，留下的血脉也慢慢凋零了呢。”
    “你说什么！？”
    千手红绳好一会才反应过来亚索的意思，但后者已经闭着眼睛在沙发上休息养神了。
    初代和二代之后，千手族人如果都是这种心态，也难怪会没落了。
    在亚索的印象里，除却纲手之外，千手一族在以后的日子里确实再也没有出现过让人惊艳的人才。
    或许绳树没有早夭的话，会是一个，可是他居然在大蛇丸的眼皮底下被炸死了，实在让人惋惜。
    而爱徒的去世也加速了大蛇丸的黑化，毕竟在亚索印象中，这是成年大蛇丸仅有的流泪事件。
    说起来，纲手的母亲末香公主，此刻正在分娩的大概就是绳树吧
    不再去考虑那些和自己无关的事情，亚索假装闭目养神，在脑海中调出了抽奖系统。
    纲手塞给亚索的钱是她目前的全部积蓄，一共有五十三万。
    亚索用手按着装钱的箱子，偷偷将其中五十万元全部充值成了钻石，一共有一百次抽奖机会。
    “尊敬的召唤师，恭喜您成功充值五十万元，成为心悦会员1级用户，现为您开启储存空间功能。”
    “尊敬的召唤师，恭喜您的英雄等级提升为2级，请您自主加点。”
    亚索没想到，还没开始抽奖，系统的提示先跳了出来，果然充钱就能变强啊！
    亚索在抽奖界面边上找到了一个叫做伊泽瑞尔的旅行背包的按钮，点开之后便是一个存放物品的空间，一会抽奖的奖品可以直接放在这个空间里。
    然后根据第二条体统提示，亚索检查自己的身体时，果然发现多了一个升级点。
    风之障壁，亚索的w技能，能形成一个气流之墙，可以阻挡敌方的所有远程普攻、飞行道具、自动寻敌技能。
    踏前斩，亚索的e技能，向目标敌人突进，造成少量初始伤害。但每次施法都会使你的下一次突进的基础伤害提升25，最多提升至50。踏前斩在109876秒内无法对相同敌人重复施放。如果在突进的过程中施放斩钢闪，那么斩钢闪就会呈环状出剑。
    这两个技能便是亚索现在可以选择加点的技能。
    理智告诉亚索，风之壁障绝对是一个神技能。
    英雄联盟中，亚索之所以能成为很多法师的对线噩梦，不讲理的w风墙绝对是原因之一。
    只要你有弹道，不管你是普攻还是技能，亦或是大招，托儿所的风墙都能给你收了。
    它唯一的弱点恐怕只有较长的cd和施放时机的难以把控了。
    说了那么多，风之壁障绝对是一个不亚于许多大招的战略级神技，可
    可我怎么就管不住我这只手啊？
    亚索看着自己不由自主选择的e技能踏前斩，陷入沉思
    果然，亚索不e兵怎么快乐？
    有兵自远方来，不e乐乎？
    既然木已成舟，亚索只能又开心了起来。
    接下来便是到了让人手心发汗的抽奖环节。
    由于这个李青的神龙守卫活动并没有买十送一的机制，所以亚索也不需要进行十连抽。
    反正也没什么事情要做，亚索便决定一次一次抽奖以打发时间。
    “恭喜您获得潮流女王乐芙兰的精致内衣碎片。”
    “恭喜您获得亮丽女神西维尔的胸部盔甲碎片。”
    “恭喜您获得杀戮天使莫甘娜的抹胸布碎片。”
    三次抽奖以后，亚索陷入了被女子内衣支配的恐惧。
    还好这些内衣都被直接放入了伊泽瑞尔的旅行背包里，并没有具现在亚索手中，不然以后恐怕他
    嗯？好像自己也只有自来也和大蛇丸两个朋友，貌似他们都会接受这个设定吧？
    亚索忽然发现，自己哪怕再多一个内衣狂魔的称号，好像也不会影响自己的交友圈
    “恭喜您获得狂人厄加特的缝尸线完整。”
    “恭喜您获得潮流女王乐芙兰的精致内衣碎片。”
    “恭喜您获得无极剑圣易大师的1级随机技能书碎片。”
    “”
    “”
    抽奖的时间总是过的很快，不知不觉一个小时就过去了。
    随着不断的抽奖，亚索也逐渐发现了一些规律。
    一个就是，女性内衣巨多！
    仔细一想的话，这可能并非是因为亚索非酋。
    这恐怕是拳头原画师的锅，毕竟英雄联盟中女英雄数量极多，除了金某丝外，基本都是大胸妹子，而且还穿的十分大胆。
    所以说，亚索抽到那么多女性内衣也情有可原了。
    另外一点就是，如果一个物品碎片被抽到后，那接下来抽奖时，该物品的碎片会更容易被抽到。
    这倒是一个不错的发现，毕竟再多碎片也不如一件实物有用。
    无视了那些内衣和无用的杂物，亚索看向了空间中一侧被他放在一块儿的有用物品，脸上终于露出了笑容

第十三章 诸葛亚索
    就亚索本意来说，他最想抽到的肯定是英雄技能书了，但是这东西的爆率低到让人抓狂。
    一共一百次抽奖，其中恰好六十次的奖品是皮肤碎片，也就是抹胸布、护目镜、缝尸线之类的东西。
    剩下四十次中，大约一半是英雄联盟装备的碎片，一半是英雄技能书的碎片。
    或许是因为刚刚输了一大笔钱，亚索的人品居然小爆发了一回。
    他获得的东西居然还不错：
    十九件装备类：
    仙女护符碎片x2。
    治疗宝珠碎片x6。
    窃法之刃碎片x5。
    长剑碎片x5。
    复用型药水完整x1。
    二十一件技能书类：
    影流之主劫的随机技能书碎片x5。
    无极剑圣易大师的随机技能书碎片x7。
    众星之子索拉卡的随机技能书碎片x1。
    生化魔人扎克的随机技能书碎片x3。
    迅捷斥候提百万的随机技能书碎片x5。
    按照奖池中的比例，本来亚索以为自己抽到的皮肤碎片起码会达到八成，因此最终的结果给了他意外之喜。
    虽然在装备和技能书中，只出了一件完整物品，还是游戏中价值只有150金币的复用型药水，是最便宜的道具之一，但亚索很满意。
    对于他这样的菜鸟来说，这可是最优秀的出门装了，也是猥琐发育的首选。
    接着，亚索把目光看向了剩余的装备碎片。
    奥恩的律动熔炉，这里就是合成碎片的地方。
    亚索将两枚仙女护符碎片放进了熔炉，点下合成的按钮，结果系统跳出了一段提示：
    “尊敬的召唤师，您的碎片不足5枚，无法进行合成。”
    一定要五片碎片么也在意料之中吧
    亚索觉得这个机制还算合理，便将5枚窃法之刃的碎片丢进了熔炉，按下了合成按钮。
    叮！
    随着一声清脆的电子音，五枚碎片消失不见，一把蓝色的匕首出现在了空间之中。
    “尊敬的召唤师，恭喜你获得窃法之刃完整。”
    不错不错！
    怀着愉悦的心情，亚索又将五枚长剑碎片投入了熔炉。
    长剑几乎是所有攻击力装备合成的基石，有了它，饮血无尽之梦就迈出了第一步，亚索志在必得。
    然而之前清脆的电子音却迟迟没有出现。
    就在亚索疑惑之际，系统的提示出现了：
    “尊敬的召唤师，很遗憾，您的长剑合成失败了。”
    失败？
    这玩意还会失败？
    失败了你能不能把碎片还给我？
    非酋亚索又陷入了深深的惶恐之中。
    然而这坑爹的系统连个客服都没有，亚索一腔悲愤只能吞进肚子里去。
    哎，继续吧
    亚索开始了合成之路。
    “尊敬的召唤师，恭喜您获得治疗宝珠完整！”
    “尊敬的召唤师，恭喜您获得无极剑圣易大师的随机技能书完整！”
    “尊敬的召唤师，很遗憾，您的影流之主劫的随机技能书合成失败了。”
    “尊敬的召唤师，恭喜您获得迅捷斥候提莫的技能书完整！”
    随着一次次的合成，亚索的心情也像做过山车一样起起伏伏，最终他得到了一个不好不坏的结局。
    只又失败了一次，但却是他最中意的影流之主的技能书。
    我的儿童劫啊不，火影劫啊你怎么就远去了啊
    亚索非常难过。
    或许增加碎片数目会提升合成成功率？
    亚索觉得这很可能，毕竟用六枚和七枚碎片进行的合成都成功了。
    甚至亚索隐隐感觉，在未来，随着装备和技能等级的提升，升级所用的碎片数量还会进一步增加。
    果然是个无底洞么，亚索摇了摇头，不去想未来的事情，眼前还有正事。
    他的技能书还没吃呢！
    亚索打开空间内的第一本技能书。
    随着一道金光闪过，亚索脑海中便觉得多了些什么，这种奇妙的感觉和刚才学习踏前斩差不多。
    致命吹箫，对目标造成一定伤害，并致盲对手。
    在亚索这个英雄还未横空出世之前，提百万绝对是英雄联盟中最让人痛恨的英雄。
    团战可以输，提莫必须死！
    这句话外瓦罗兰大陆亘古流传，每日死去的提莫的尸体可以绕地球两圈。
    虽然后来提百万的江湖地位被快乐风男摧枯拉朽的取代了，但不可否认，提莫这个英雄确实让人又爱又恨。
    除了令人抓狂的蘑菇以外，提莫最让人头疼的技能便是这手吹箫神技了，而如今，这是亚索的新技能了。
    当快乐风男学会了吹箫，那就会得到双份的快乐，哦耶！
    亚索继续点开了第二本技能书，略微有些遗憾。
    这是一本无极剑圣的随机技能书，亚索最想要的是冥想技能，念咒回血还加双抗，非常帅气，要不然阿尔法突袭也很不错，兼具突击和闪避能力。
    然而亚索得到的却是剑圣的被动技能。
    双重打击：每攻击对手数次，便能同时对目标造成两次普通攻击。
    这是一个非常朴实无华的技能没有任何特效和可装逼之处，但实际效果还是不错的，尤其是当后期攻速变快以后，可以连续的触发这个技能，极大的提升输出。
    亚索虽然更偏爱快乐的技能，但既然得到了，也没什么好嫌弃的。
    斩钢闪的判定似乎也属于普攻？
    亚索脑海中不知为何突然浮现出了鬼畜版千年杀的画面。
    我杀杀杀杀，噗噗噗噗
    ￣０￣
    连忙将这辣眼睛的画面抛出脑海，亚索长出了一口气。
    至此，抽奖结束，氪金终于完毕，心情格外美丽。
    就在亚索退出抽奖系统的时候，屋外忽然嘈杂了起来，到处都是家臣和下人们疾走的身影。
    “快去木叶请转寝小春长老！”
    “大名府的医生都是废物！”
    “连珊瑚大人的医疗忍术都不起作用吗？”
    “”
    “果然是产后大出血吗？亚索你真神了！”自来也一脸敬佩的对亚索说道。
    结合纲手赢钱和末香公主分娩两件事，亚索隐隐就猜到了这孩子恐怕会生得凶险，并偷偷告诉了自来也自己的猜测，没想到一语成真。
    “哎，也就一般吧，我诸葛亚索也非浪得虚名。”
    亚索摇着刚刚抽到的卡尔玛的扇子，谦虚的说道，得到了自来也进一步敬佩的眼神。
    “什么产后出血？”
    之前迎接纲手的那个中年忍者忽然又悄无声息的出现在了偏殿中，奇怪的看了一眼亚索，便连忙拉起千手红绳一边走一边道：
    “末子公主喜得一子，大名殿下一时欣喜过度，脑部血管爆裂，性命垂危，你母亲千手珊瑚让我带你过去，她要你做手术助手！”
    自来也：“这个诸葛亚索是谁？”
    亚索：“一个村夫而已，不要介意”

第十四章 观摩医疗忍术
    火之国的大名是一位受人尊敬的长者，可以说是他改变了火之国。
    早在战国时期，他便从早逝的父亲手中接过了大名之位，担负起了在乱世中领导这个国家的重任。
    由于杰出的政治和经济才能，火之国在他手中扩大了接近一倍的领土，并且使得火之国成为了最富裕的大国。
    之后他更是通过合纵之术，在千手柱间和宇智波斑的主导下，整合了火之国境内众多桀骜不驯的忍者家族，成立了第一个忍村木叶。
    也不是谦虚，客观的说，这位长者确实配得上一首诗：
    锄禾日当午，
    汗滴禾下土。
    谁知盘中餐，
    粒粒皆幸苦。
    他就是这么一个怜悯百姓的君主。
    可以说，之所以相比较其他国家，火之国的民众如此安定幸福，木叶强大的忍者和所谓的“火之意志”功劳不小，但另外一个原因也不可磨灭，那就是火之国有一位德高望重的好大名。
    然而这个主持过柱间水户大婚，算计过辉夜败走，见证过木叶成立，批示过一次忍战，又刚刚迎来了自己第七个孙辈的长者，如今却只是躺在病榻上的一个风烛残年的老人罢了。
    大名府中一间宽敞的房间里，底下一群妇孺已经哭成了一片，男人们也都神色悲伤，虎目含泪。
    “外公！”
    “哇哇”
    纲手抱着一个刚出生不久的婴儿跑了进来，身后跟着数个紧张不已的婢女。
    “这就是末香的孩子吗”
    看到纲手怀中的婴儿，老人灰暗的眼眸中突然又有了几分神采。
    “快快让我仔细看看！”
    纲手连忙将婴儿抱近老人边上，老人伸出有些干瘪的手，轻轻摸了摸婴儿的脸颊。
    “哇！”
    可能是老人的手指碰疼了他，婴儿哭的更大声了。
    但老人却笑了：“绳树，这孩子就叫绳树吧！”
    末香是老人最疼爱的小女儿，纲手是老人最疼爱的小外孙女，而如今，他又能给自己的小外孙取名了
    回忆着自己波澜壮阔的一声，比自己年轻，更比自己强大得多的忍者们，无论是千手柱间，千手扉间，或者是那个让人头疼的宇智波斑，他们都早已经化作黄土，老人觉得自己这一辈子值了。
    纲手见老人缓缓闭上了眼睛，连忙流着泪向边上一个女忍者喊道：“珊瑚姑姑，你快救救外公吧！”
    千手珊瑚点了点头，但除了纲手这样的孩子，谁都能看出她神色中的无力。
    大名实在太老了
    在这个人均寿命不到三十岁的时代，这位八十多岁的老人像是时代的活化石，已经无法再为这个国家指引方向了。
    脑部血管破裂，大名本该陷入昏迷，而如今他却意识清醒，任谁都知道，这是回光返照的表现。
    “必须马上开始手术！红绳还没来吗？”
    虽然已经不抱有希望，但是身为守护忍中唯一的医疗忍者，千手珊瑚知道自己必须要做点什么。
    “来了！”
    中年忍者此时正好带着红绳到来了，连忙开口道。
    红绳虽然还只是孩子，但作为千手珊瑚唯一的女儿，她一直被作为继承人培养，当做手术助手再合适不过。
    目前木叶最强的医疗忍者无疑是转寝小春长老，但从这里将她请来起码需要二十个小时，完全无法指望。
    “开始吧。”
    母女两人显然配合熟练，珊瑚交代了一声，手术便开始了。
    亚索前世是一个货真价实的住院医，虽然三次考证失败的他医术不敢恭维，但作为医助上手术台拉勾还是经常做的，见过世面。
    有些好奇于医疗忍者的手术方法，亚索跟着中年忍者和红绳一起溜了进来。
    在这种忙乱的时刻，没有谁注意到溜进来了几个孩子。
    不得不说，火影世界的医疗忍术确实非常神奇，没有术前拍片，没有ct磁共振，没有穿刺血化验，就是直接开干。
    亚索不禁赞叹，忍术真是神奇的东西，难怪卡卡西、老年斑他们换眼睛和换灯泡似的简单。
    居然连消毒和麻醉都不用，真是方便啊！
    “嗷！”
    亚索刚刚赞叹完，前一秒闭上眼睛似乎要走得很安详的大名便嗷嗷的嚎叫起来，完全不像是一个八十岁的老人，而是像杀了一半的猪，叫得撕心裂肺。
    擦了擦额角的冷汗，亚索觉得，社会主义的医疗还是有它的优越性的
    虽然手段有些粗暴，但作为守护忍，千手珊瑚的医疗水平还是很高的。
    使用掌仙术控制住大名脑部的出血，然后以查克拉手术刀在耳颞部切开了一道小口子，准确的找到了破损的血管。
    “已经完全破裂了吗？”千手珊瑚皱眉道。
    如果只是血管上有小孔，她可以用查克拉修补，但是修复完全破裂的血管，这已经超出了她的能力范围之外。
    “没有办法了吗？”一个有些老态的男子开口问道。
    他是大名的长子，今年六十岁。
    他出生那天就是火之国大名的继承人，直到今天，他依然是，他当了六十年太子。
    天下岂有六十年之太子？
    他努力克制住言语中的冲动，沉声补充问道：“能不能坚持到木叶的转寝长老到来？”
    千手珊瑚摇了摇头：“恐怕不能，掌仙术非常消耗查克拉，以我的能力，最多还能维持一个小时，一旦”
    千手珊瑚没有说下去，她的意思非常明显，一旦撤除掌仙术，大名恐怕就会立刻死去。
    大名长子很想说一句：“你已经尽力了，早点撤除忍术，让我爸爸去死吧。”
    但他知道他不能这么说。
    大名长子老泪纵横，道：“请珊瑚上忍务必全力施为，哪怕只有一丝丝希望，也一定要救活父亲大人，火之国火之国不能没有他！”
    “我尽力吧”
    时间一分一秒过去，屋子里的气氛越来越凝重，就连大名的叫声也逐渐微弱了起来。
    纲手用嘴巴叼着衣角，小手握住，紧紧的，手指关节都有些发白。
    千手珊瑚额头上的汗珠越来越多，心中愈发笃定了这次手术的失败。
    除了一些孩子外，所有人都知道，大名的寿命只剩下不到半小时了。
    “那个”
    忽然，一个突兀的声音从一旁响了起来，打破了这份诡异的静谧。
    亚索一脸认真道：“要不让我们试试？我觉得这位长者还能抢救一下。”

第十五章 主动接锅
    在忍界中，大名是一个个十分重要却总被忽视的角色。
    人们总是震撼于忍者们毁天灭地的强大力量，却不知道维系一个忍村的基础却是大名的支持。
    原本除了木叶外，砂隐村算是人才最多的一个忍村了。
    可是由于没有得到风之国大名的全力支持，在经费上不断克扣，砂隐村在诸多方面只能缩手缩脚，历经大战却不断裁军，甚至连一尾守鹤的封印都无法完善。
    可以说，大名对战争局势和忍村发展的影响力不下于影。
    亚索无意于强大的忍术，因此可以不去巴结火影，亚索需要的是小钱钱，因此这火之国大名必须要交好。
    因此亚索决定出手。
    忍者的医疗忍术很强大，甚至能完成前世许多闻所未闻的手术，但这种强大只是建立在查克拉的奇妙之上，至于使用的方法和手术术式却很粗糙。
    因此亚索结合前世的医疗知识和忍者们的医疗忍术，有信心能为这位大名续命。
    不过一切的前提都得是亚索能有这个机会，他需要大家的信任。
    这显然是最难的。
    “开什么玩笑，你这个吊车尾！”
    最先出言反对的不出所料，是在一旁协助千手珊瑚的红绳。
    她自认为对亚索知根知底，自己从小学习医疗忍术的知识，如今刚刚学会查克拉手术刀，而且还很不稳定。
    而至于那个吊车尾？
    就是再给他十年，这个查克拉掌控力几乎为负数的吊车尾，也根本不可能成为医疗忍者。
    医疗忍术对查克拉量的要求不高，但对查克拉的稳定，对查克拉的控制有着非常严格的要求。
    比如现在她母亲使用的高级医疗忍术掌仙术就是这样，如果换一个未经训练的普通忍者，哪怕他是火影大人来使用这一招，也一定会在瞬间将大名的大脑烧毁。
    在场的其他人对医疗忍术懂得没那么多，但是本能的觉得，连守护忍都无法治愈的重疾，一个小鬼说他能治好，这简直是天方夜谭。
    “请你不要打扰珊瑚大人！”
    “你是哪来的小鬼，快走开，别捣乱！”
    “大名殿下若有什么差池，责任不是你这小鬼能承担的！”
    “”
    就连纲手也闪着泪眼朦胧的大眼睛，一脸疑惑的看着亚索。
    因为家世和自身兴趣的原因，纲手很早就接触了医疗忍术。
    虽然她对亚索没有什么恶感，可也觉得这是不可能的事。
    在场中只有一人，心中狂喜。
    “诸位，请先稍安勿躁。”大名长子忽然出声道。
    他环顾四周，一个远处隐秘角落中的忍者朝他做了一个手势，然后他微不可查的点了一下头。
    大名长子转头看向千手珊瑚，问道：“珊瑚上忍，请问您现在治愈父亲大人的把握还剩多少？”
    一直勉力维持着掌仙术的千手珊瑚闻言，苦笑了一下：
    “恕在下无能，在下治愈大名的成功率无限接近于零”
    大名长子痛苦的长叹一声：“既然如此，就让这个孩子试一试吧！”
    “这这万万不可啊，怎么能用大名的身体给小孩子胡闹呢”
    “是啊，这孩子怎么看都不像一个医者啊”
    “”
    废话，这个不知所谓的小鬼能靠谱才怪了！
    大名长子心中如是想着。
    但他有不得不这么选择的理由。
    因为他刚刚得到密报，火之国最强医疗忍者转寝小春，居然并不在木叶，而是在欛城执行一项任务。
    欛城距离王都比木叶近得多，大名府使者已经和她接上了头，再有一个小时，转寝小春就能抵达王都了。
    虽然千手珊瑚说她只能再坚持半个小时时间，但大名长子不敢去赌。
    忍者奇奇怪怪的手段太多了，说不定出现什么变故呢？
    而一个愚蠢的小鬼冒失的言语，给了大名长子一个机会，一个让他老爹提前安息的机会。
    因此面对周遭的质问，大名长子一脸悲痛的道：
    “诸位，父亲大人的性命没有谁比我更重视了，但如今珊瑚上忍都已经无能为力了，如今如今我也只能赌一把了，赌战国时代神童辈出的事情能再次降临在火之国，如果失败了，请把所有不孝的罪孽都加诸我身吧！为了父亲，在下无怨无悔！”
    见大名长子说的悲壮，大家又确实没有更好的办法，只能默默为亚索让出了一条道路。
    “大蛇丸，我们上！”
    “好的，亚索君。”
    亚索可不管那些有的没的，他看的清楚，再不动手，大名就要凉了。
    治好大名，亚索有百分之百的把握，因为他手上有底牌复用型药水，无论怎样的伤病，它都能回复对于普通人来说大量的生命值。
    但是不到万不得已，亚索不想动用复用型药水，倒不是舍不得，而是这种东西太容易让人觊觎，即便自己声称是偶然获得，没有剩余，也没有配方，依然容易遭到有心人的调查。
    若是万一被团藏和根部盯上，那就大大不妙了。
    因此亚索还是打算使用比较合理的方法解决眼前的局面。
    “我警告你别乱来，菊花怪，吊车尾，这可不是忍校里面，出了什么事都有雄一老师护着你！”
    亚索确实觉得这个叫红绳的死丫头有些烦人了，使了一个眼色，自来也立刻会意，把强制她拉到一边。
    千手珊瑚没有功夫去管女儿的处境，她神色复杂的看着眼前这个紫发的少年。
    她当然不相信亚索能治好大名，但他确实给骑虎难下的自己解了围，至少大名不用死在自己名下了。
    或许是这种甩锅的愧疚，千手珊瑚低声说：“我会尽力配合。”
    亚索点了点头，“珊瑚前辈你只需要继续维持掌仙术即可，时间不能少于二十分钟。”
    珊瑚道：“没有问题。”
    亚索闻言，从怀中摸出了黑默丁格的放大镜和厄加特的缝尸线，对一旁的大蛇丸笑着道：“大蛇丸，让我们一起完成这世界上第一台显微血管缝合术吧！”

第十六章 亚索的抉择
    红绳至少有一点是对的，那就是亚索确实毫无医疗忍术的天赋。
    做查克拉控制练习的时候，一枚小小的树叶在他手掌中摇摆的好像太平洋里的独木舟，不到一秒钟就沉没了。
    可以说，如果让亚索给斑或者带土做换眼手术，那估计就没有月眼计划什么事了。
    但是亚索可是找了好几个靠谱的朋友的。
    当拿上厄加特的缝尸线的时候，大蛇丸就有一种莫名的亲切感，感觉他天生就应该和这个打交道的。
    大蛇丸的查克拉控制非常出色，如果不是对于永生的执着，他完全可以把做人体实验的才华发挥在医疗手术上面。
    在亚索的指挥下，大蛇丸分毫不差的将大名的头部血管对位缝合，然后使用查克拉作为粘合剂，将针线间的缝隙填补起来。
    维持着掌仙术的千手珊瑚此刻已经忘记了眼前两个少年的年龄，而是一丝不苟的做好助手的角色。
    “珊瑚前辈，可以将掌仙术撤除了。”
    直到亚索出声提醒，千手珊瑚才反应过来，大名原本完全破裂的血管已经缝合完毕。
    “这样真的可以吗？将异物留在病人体内。”
    千手珊瑚缓缓撤除了掌仙术，她当然能看出来，缝合后的血管完全能够承受血液充盈的压力，但是对术后反应还是十分怀疑。
    “放心，这是生物相溶性非常好的线，非常珍贵，但是用在大名爷爷这样体恤百姓，又很有才能的天降伟人身上，是在值得不过了。珊瑚前辈你也可以购买一些，当然那是要收费的。”
    亚索笑着回答道，厄加特是一个体型庞大的家伙，他的缝尸线可不仅仅是这一小节。
    “这个我们还是得看大名殿下的最终恢复情况。”
    千手珊瑚不置可否的答道，亚索的血管缝合术给了她不少启发，但她还没有尝试的打算。
    “手术成功？”
    大名长子此刻面沉如水，哪怕他几十年的涵养功夫，此刻也把负面的情绪放在了脸上。
    不过好在这个时候根本没人注意到他表情的异常。
    “亚索，亚索，你把外公救活了吗？”纲手终于发出声音问到，之前她怕打扰到亚索的操作，一直强迫自己不发出声音。
    “傻孩子，手术后病人哪会这么快清醒，结果如何，还得看病人自身的恢复能力。”
    千手珊瑚已经洗净了双手，疼爱的摸着纲手的脑袋说道。
    “可是可是外公已经八十六岁了，他还能恢复吗”
    纲手对于医术还是有所了解的，越是苍老的人，恢复伤病越是困难。
    听到纲手童言无忌的话语，大名长子眼神又重新明亮起来，连忙对千手珊瑚道：
    “珊瑚上忍，父亲大人还能醒来吗你不要有顾虑，一定要实话实说，无论是什么结果，我们都能坚持的住”
    千手珊瑚沉默了一会，只能照实说道：“这大名殿下毕竟年纪太大了，就算手术成功，他能活下来恐怕也很难醒来了，即便神灵庇佑能够醒来，恐怕余生也只能瘫痪在床上了”
    “这可真是太好太让人悲伤了！”
    大名长子今天的心情起落太大，差点就说漏嘴了，他觉得自己脑袋有点疼。
    毕竟，他也是六十岁的老人了。
    然而就在他终于把心放回肚子里的时候，一个他无比熟悉，却也无比不想听到的声音想了起来。
    “珊瑚珊瑚上忍老朽觉得自己还可以抢救一下”
    在所有人震惊的目光中，大名艰难的睁开了眼睛。
    让人感恩的最佳方法就是做好事让人以为你不知道他会知道但其实他真的知道。
    早在手术的开始之前，亚索便将少量的复用型药水渗入了厄加特的缝尸线里。
    随着血管缝合，缝尸线中的药剂也逐渐进入了大名的血液之中。
    这样微量的复用型药水自然没有什么起死回生的效果，但是足够让大名重新恢复意识了。
    因此大名对于自己的救命恩人是谁知道的一清二楚，甚至连那个优秀的后辈对自己功绩中肯的评价也听得一清二楚。
    总之大名现在对亚索是一万个满意。
    “父亲，您恢复了？现在能起床了吗？”大名长子有些慌乱的问道。
    “哼，如你所愿，老夫恐怕再也站不起来了。”
    大名冷哼了一声，对于长子这点小心思他清楚的很，不过大名也很清楚自己的身体，哪怕没有这次重病，他也打算在明年卸任大名之位了。
    不去管冷汗直流的儿子，大名转头对亚索道：
    “少年，就是你救了我吧，看年纪，好像和纲手差不多啊，真是个小天才呢！”
    大名的声音很虚弱，但是语气中却充满了对于后辈的疼爱。
    “大名爷爷你过奖了，这都是珊瑚前辈高超的忍术和大蛇丸同学的缝合技术的功劳，而且我觉得最主要的是，大名爷爷为火之国付出了那么多心血，本来就应该长命百岁的。”
    亚索努力露出了一副人畜无害的小正太面容，用最天真无邪的声音说着最让人肉麻的话。
    “真是懂事的孩子！但是真正的功臣还是你，是你发明了一种新的医疗忍术。”
    大名浑浊的眼睛里满是欣慰：“和平年代还有这样的少年天才真是不容易啊，佐藤，去把我最珍爱的那只金笔拿来，送给这位小天才做个纪念。”
    “这个外公你的金笔好像被我掉卖了”纲手捂着小脑袋，弱弱的说道。
    大名嘴角抽了抽：“那就把水之国大名赠送给我的黑珍珠拿来，送给小天才！”
    “这个好像也被我卖掉了”
    大名：“”
    看着大名和纲手的这幅样子，亚索觉得非常有成就感，自己应该给他们带来快乐了吧？
    至少纲手能够享受到更多的有外公陪伴的童年，应该更快乐了。
    就在这个时候，亚索忽然感到了一丝阴冷的目光，下意识的转头看去，正是大名长子，纲手的大舅舅。
    那种充满深深敌意的眼神虽然只一瞬间就消失不见，但亚索还是敏锐的捕捉到了。
    这个小老头气量好小啊，正常人不是都应该交好未来可能的名医的吗？
    或许是当了太久的太子，有些失了智，或许是根本觉得我只是纯粹的运气好？
    不管怎么样，被未来的大名记恨可不是一件好事。
    转头看向正在佯怒着训斥纲手的大名，亚索陷入了沉思。
    由于使用了系统出品的复用型药水，此刻亚索能清晰的看到这位长者脑袋上冒出的红色数字。
    “1s”
    “1s”
    “1s”

第十七章 一点微小的贡献
    能给自己带来利益的大名，才是好大名，更何况这六十多年来，这一代火之国大名确实干的不错。
    因此亚索打算给他续了。
    “外公外公，别生气了，纲手给你带礼物了。”
    原本大名说她几句，纲手早就跳起来扯大名的的胡子了。
    但是眼下的情况，懂事的小纲手可不再胡闹了，而是连忙拿出了半买半赌得来的大宝剑，献宝似的展示给大名。
    “外公，祝你生日快乐！”
    听着小外孙女甜甜的声音，大名哪还有什么怒气，看着眼前华丽无比的大宝剑道：
    “工艺非常精湛，用料也很奢华，确实是难得一见的名刀！”
    摸了摸刀身，大名有些不舍的道：“可惜啊，外公老了，这样的名刀送给外公可惜了，不如就转赠给这位叫亚索的小天才吧。”
    “这个大名爷爷，其实这把刀是我赌输给纲手的，没有再拿回来的道理。”
    “赌输？”
    大名第一个反应就是不可能。
    或许是继承了自己那位号称忍者之神的亲家的“天赋”，纲手的赌运实在“惊人”。
    大名想不到有谁会输给纲手。
    若不是亚索天真无邪的表情，以及之前种种无可挑剔的行为，大名几乎都以为是有人故意接近自己的宝贝外孙女了。
    不过对于亚索，大名是放心的，他温和的问道：“这样的名刀可不多见，孩子你是哪个家族的人？”
    “回大名爷爷的话，我来自木叶的旗木一族，叫做旗木亚索。”
    “旗木一族？”
    听到这个久违的名字，一些久远的记忆浮现在了大名脑海之中。
    那还是在几十年前的战国时代，大名曾经和旗木一族有过不少交集，那是一群可敬的忍者。
    “一诺千金的御刀一族么”
    虽然亚索的发色不是自己记忆中的银白色，不过大名也不在意这些细节，他对亚索的印象更好了。
    旗木一族的人最重承诺，既然确实是输掉的赌约，那大名也不好干预，否则很可能被旗木族人视为侮辱。
    此刻如果亚索知道大名的想法，一定会声嘶力竭的喊到，请不要怜惜我，请尽情侮辱我吧。
    可惜亚索并不知道。
    看着大名没有归还自己大宝剑的意思，说话气息也越来越弱，似乎又快昏睡过去，亚索赶紧又开口说道：
    “大名爷爷，我听纲手说，过几天就是您生日了，我也有一件礼物送给您。”
    说着，亚索从怀中拿出了一颗翠绿的珠子递给了大名。
    这颗珠子大概有鹌鹑蛋那么大，用一根绳子穿着，看上去朴实无华。
    这便是亚索从系统中抽取的治疗宝珠。
    治疗宝珠是最基础的生命回复装备，可以后续合成各种跟生命值、生命回复有关的上级道具。
    说不心疼是不可能的，但是亚索觉得这很值得。
    在进一步合成之前，治疗宝珠的恢复能力其实有些鸡肋。
    由于在现实中，战斗往往以“团战”的形式出现，而不存在“补刀对线”期，因此治疗宝珠远不如恢复更快的复用型药水药水好用。
    经过衡量后，亚索决定把它送给大名。
    “大名爷爷，这是我们旗木家的家传宝珠，是专门给德高望重的长者佩戴的。”
    和其他人一样，看着治疗宝珠普通的卖相，大名也只当是一件矿石做成的普通饰品。
    但是出于对亚索喜爱，大名还是笑呵呵的将治疗宝珠挂在了脖子上。
    在挂上珠子的那一刻，大名忽然觉得原本沉重的身体变得轻松起来了。
    这种感觉很微弱，但是确实存在。
    大名惊讶的看了一眼亚索，道：“小亚索，这可是件贵重的礼物啊，我非常喜欢！”
    大名评价很高，但周围众人都知道他一生见过的，用过的好东西已经不计其数了，这颗破珠子显然上不了台面，也只当大名是爱屋及乌了。
    而这个时候，亚索清晰的看到，大名脑袋上闪现的数字出现了变化。
    “1s”
    “1s”
    “1s”
    这位长者的生命力正在不断的恢复着，虽然缓慢到几乎不可察觉，但却每一秒都有稳定的增长。
    看了一眼一旁安静养神的大蛇丸，亚索不禁怀疑，难道自己这么轻易的就完成了蛇叔一生的目标？
    不，不是的。
    人被杀，就会死。
    大蛇丸追求的是永生，是永远不死，而自己只是在岁月长河里，为一位长者偷取了一点点时间罢了。
    毕竟是重病后的老人，亚索送上礼物后不久，大名便遣散众人，睡下休息了。
    不久后，木叶顾问转寝小春长老也急匆匆的赶到了大名府。
    给大名做过检查后，转寝小春惊讶的表示，大名不但脱离了生命危险，而且正在稳步康复中，那具苍老的身体里，焕发出了接近年轻人的生命力。
    在一间隐蔽的书房里，一个中年女子皱着眉头，听取千手珊瑚的汇报。
    她正是木叶最强医疗忍者，同时也是掌握实权的高级顾问，转寝小春。
    “也就是说，那个旗木家的孩子开发了一种全新的医疗忍术？”
    “与其说是医疗忍术，我觉得更是一种全新的手术思路。”
    “那你对大名的生命力怎么看？”
    “小春长老，这一点我也十分费解，这根本不像是一个接近九十岁的老人该有的生命力。”
    “会不会与旗木家的那个孩子有关？”
    “应该不是，整个手术过程我都参与其中，并没有发现有什么异常，甚至他连查克拉波动都没有出现过。”
    “那就是大名自身体质的问题了？看来他有特殊的长寿天赋。这对木叶的影响还需要进一步评估，此外，你不要忘记自己的任务。”
    “是，我明白了。”
    看着离开的千手珊瑚，转寝小春面色有些复杂。
    猿飞日斩接任三代火影以来，木叶和大名府的关系便有逐渐疏远的迹象，千手一族无疑是维系两者最好的纽带。
    这次差不多该把纲手带回木叶了，这边还有千手珊瑚在，应该问题不大。
    但是千手一族
    志村团藏说的虽然太过激进，但也不是没有道理。
    千手、宇智波，甚至还有日向，这些豪门的存在确实已经在一定程度上阻碍了村子的稳定了

第十八章 十动然拒
    以转寝小春的身份，在大名府也算贵客了，既然来了自然要住上一段时间。
    一方面是维护一下木叶和大名方面的感情，另一方面也是进一步为大名术后恢复做技术保障，毕竟她才是最权威的医疗忍者。
    对于亚索，转寝小春是很感兴趣的，毕竟这可是发明了至少a级以上医疗忍术的少年天才，而旗木的姓氏也让她觉得十分可靠。
    因此生出几分爱才之心的转寝小春动了收亚索为徒的念头，抱着这样的目的，在第二天她便找到了亚索三人。
    虽然按照和平年代的规矩，一般都是等到六年忍校结业之后，才会由上忍带队收徒，不过提前内定一个徒弟，对于木叶长老来说再正常不过。
    但当亚索用一把能量飘忽不定的查克拉手术刀或者说查克拉手术棒，把实验用的兔子的脑浆打了出来，并发出滋滋的香味后，转寝小春表情古怪的离开了，自此之后再也没有提过收亚索为徒的事情。
    “亚索君，为什么你要这么做？”
    等转寝小春离开，自来也提着兔子准备做成烧烤，而大蛇丸走到亚索身边，开口问道。
    他知道亚索是故意的，故意把自己最差的一面展露在转寝小春面前，而明明是有很多办法遮掩的。
    “果然瞒不过大蛇丸你呢。”
    亚索伸了个懒腰，扭了扭脖子道：“没有什么特别的原因，只是单纯的不喜欢，而且就算勉强混到了长老弟子的身份，迟早也要露陷。”
    对大蛇丸没有必要撒谎，亚索就是看不上转寝小春，或者说看不上木叶的那一辈高层。
    一个个能力不足却十分贪恋权力，当然也可以把权力这个词语换成责任感？
    能力越大责任越大，可能力不足却大包大揽太多责任，可能是更加可怕的事情。
    转寝小春和水户门炎两人在火影世界里，是名副其实的老寿星，甚至直到博人传时期，两人已经衰老得行动不便，但依然牢牢地把持着木叶村的政务，负责村子中大事的决策。
    木叶衰败的祸根或许是初代自己埋下的，毕竟他的和平理念太过幼稚，没有任何可操作性，但原本实力远超其余四大国忍村的木叶确确实实是在三代、团藏、小春、门炎这一辈人手上一点点破落的。
    若不是家底实在雄厚，三战便是木叶的终曲，根本等不到鸣人和佐助拯救世界。
    可即便在三战中自食恶果，但是木叶高层依然没有自我反省，反而更加变本加厉的执行起了内王外圣的执政策略，三忍出走，水门和辛久奈战死，日向离心，宇智波灭族，木叶的实力一再自损，甚至到后来被大蛇丸几乎以一己之力灭村，这口大锅他们几人背着不冤。
    对于三代火影他们，亚索是很尊敬的，但是尊敬不代表认同。
    若是没有李青的神龙守卫，亚索或许会非常想成为他们的弟子，毕竟在木叶，师父的地位几乎决定了弟子日后的发展，这不光光是教学能力的问题，而是有地位的师父能够提供更多的资源。
    忍者本质上就是雇佣兵，忍村的资源来自于大名的拨款和任务所得，总数是有限的。
    木叶精英传承的脉络十分清晰，除了迈特戴之外，有成就的忍者要么有牛气的家世，要么有牛气的老师，无论是高级忍术也好，禁术也好，这些都不是普通带队上忍能够提供的。
    现在村子的权利已经被三代这一辈人掌握，有权力自然有利益，只要依靠着转寝小春，亚索一定能获得更多的成长空间。
    但是现在不需要了，拥有抽奖系统，亚索已经不再受制于忍术传承了，因此他便尊重本心，选择了让自己快乐的道路。
    而且，成为一名长老的弟子实在太引人注目，这反而对亚索低调的氪金发展不利。
    闷声发大财，这是最吼的！
    ......
    自来也听到了亚索的回答，放下手中料理到一半的兔子，疑惑的问道：“即便到时候被发现没有医疗忍术天赋，但作为长老弟子的身份还是不会改变的吧，看来亚索你对老师的要求很高啊，你是不是想让火影大人收你为弟子？说起来，本天才也一直希望火影大人能够做我的老师呢！”
    大蛇丸摇摇头，道：“你这样的大白痴，还是好好想想怎么成功毕业吧。”
    “臭蛇丸，你说什么？”
    ......
    看着两人日常的斗嘴，亚索捂了捂额头，道：“我想以你们的才华，以后都能成为火影弟子的。”
    听到亚索的话，大蛇丸和自来也却同时沉默了。
    好一会，自来也才先开口道：“如果是火影大人的话，一定是教授像纲手公主这样的学生的吧！”
    大蛇丸难得的没有反对自来也的观点，点点头道：“确实，原本我以为像宇智波石原、日向义满那样的世家子弟就是站在高处了，没想到还是我见识太少了。火影的教导么......如果刚才小春长老邀请的是我，我一定会答应的。”
    亚索没想到自来也和大蛇丸居然会有这样的想法，尤其是大蛇丸，亚索以为他一直一个自信的科学家，没想到他对于自己的出身居然会感到自卑？
    不，不是自卑，亚索能感觉的到，大蛇丸话中的是一种深深的无力感，这或许就是日后他执着于鼬和佐助的身体的原因？
    不亏是大蛇丸，这么早就看出了这个充满了毒鸡汤的世界的本质了吗？
    任凭你如何努力，只要没有大筒木家的血脉，终究无法登上最后的舞台......
    但是如今亚索来了，快乐风男的使命不就是打破那些道貌岸然的毒鸡汤，让每一个人都没有桎梏的快乐起来吗？
    想到这里，亚索一把搂住了两个好朋友，笑着说道：“别那么灰心啦，如果火影老头子不找你们做学生，一定是他老年痴呆了，我看他需要治疗，到时候我就用的亚索牌查克拉手术刀给他脑袋上来一下！”
    感受着亚索有力的拥抱以及话语中的真挚，自来也也笑了起来，“就是，本天才可是很强的，未来一定会成为比豪族小鬼们更厉害的忍者！”
    大蛇丸的眉头也舒展开来：生命虽然脆弱，但确实是美好的东西呢，终有一天，我一定会为了这份美好，探索到永生的真谛的！
    大蛇丸心中这么默想着，朝着满脸阳光般笑容的亚索轻轻点了点头。
    我一定会做到，一定......

第十九章 关爱托儿索基金
    三天时间很快过去，亚索他们也该启程回木叶了。
    自来也倒是想在王都继续采风，可是在大蛇丸的查克拉针下屈服了。
    在离开前，三人向大名道别。
    “不多呆几天吗？”
    虽然时间不长，但纲手已经和三人组混熟了，平时她身边只有红绳一个同龄人，其实还是非常孤单的，只能依靠赌博解闷才能维持得了生活这样子。
    “不了，纲手同学，有机会再见吧。”亚索笑着答道。
    “说不定我们很快还会见面的。”
    看着眨着眼睛，一脸神秘的纲手，亚索心里知道了她的意思。
    看来下个学期纲手就会插班进木叶忍校了吧。
    倒是自来也哼哼唧唧的道：“暴力女，明年暑假有机会的话我们再来王都找你，到时候让你看看本大爷的进步，我们木叶的忍者可不是你这样娇生惯养的小鬼可以比拟的！”
    随着混熟之后，纲手的本性就逐渐暴露出来了，而经常做一些让人捂额事情的自来也，也被纲手揍了好几次。
    虽然反抗过，但都失败了，自来也决心在明年一定要找回场子。
    纲手挥了挥小拳头，恶狠狠地道：“你这个笨蛋就是一百年也不会赶上我的！”
    ......
    大名已经可以拄着拐杖下床走路了，这简直是医学史上的奇迹，惊爆了包括转寝小春在内所有医疗忍者的眼球。
    人生阅历不是一般丰富的大名隐隐觉得，自己能那么快康复一定和旗木家的传家宝珠有关。
    这下子人情可欠大了。
    亚索说过，这颗绿色宝珠是旗木一族的长着佩戴的，看来确实有其独特的功效的。
    不过奇怪的是，旗木一族好像并不以长寿著称啊，甚至可以说，在大名的印象里，旗木一族好像都是短命鬼来着......
    或许此宝与我有缘吧！
    大名这么想着，便愈发的对亚索感激起来。
    “亚索小友，之前想送点小东西让你留个纪念，可是一直没能如愿，今天你拿上这个，算是老头子的一点心意。”
    看到大名手中的东西，纲手惊讶的叫道：“这是外公你最喜欢的竖笛！是外婆家族的信物呢，你可是一直都是贴身保管，不给我碰呢。”
    大名摸着纲手的脑袋，好笑的说：“如果不是外公随身带着，估计早就给你卖了去赌钱了，外公老了，气息不足了，已经吹不动这只萧了，送给亚索小友最好不过。”
    看着手中大名递给自己的一只不知是笛子还是萧的东西，亚索挠了挠头，“大名爷爷，我对音乐不是很在行啊，能不能换个十万八万......”
    但是亚索话还没说完，身体却仿佛不受控制似的。不由自主的拿起了竖笛。
    久远的记忆从脑海中慢慢浮现出来，好像已经完成过千百遍般熟练，亚索将竖笛放在嘴边。
    “吾虽浪迹天涯，却未迷失本心。”
    “宁日安在，无人能云。”
    一阵悠扬的笛声从竖笛中飘了出来，仿佛久远的跫音，绕梁而行。
    这笛声......
    大名听着这悠扬的旋律，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那已经是六十年前的事了。
    一曲闭，大名久久不能回神。
    直到纲手摇着他的手，他才从沉醉的记忆中醒来，自嘲的笑了笑：“是老头子失态了。”
    “臭亚索，你这个骗子，你这叫对音乐不在行啊？当我是聋子吗，明明那么好听的！”纲手气鼓鼓的对着亚索责难道。
    亚索看着纲手的小脸，深沉地说道：“吾之荣耀，离别已久。”
    纲手：“？？？”
    ......
    就像吹箫的感觉融入在了亚索的血液中，装遁也已经镌刻在亚索的骨髓里了，一不留神就用了出来，完全只是本能反应。
    吹过一曲鹿之远音后，亚索觉得自己这几日来的浮躁一扫而空，整个人都变得空灵了许多，尘世间的肮脏，人与人的尔虞我诈，金钱的腐朽，欲望的堕落，凡此种种都远离了自己，脱离了低级趣味后，亚索觉得自己变得更加高尚纯粹了。
    “那么亚索小友，接下来就是你治愈老头子我的酬劳了，200万元，你觉得怎么样？”
    “可以现金吗？”
    去他的的高尚，正义，好个冠冕堂皇之词！
    两百万啊！
    真不愧是一国大名，出手就是阔绰啊，能赶得上两次s级任务了。
    其实想想，拯救性命垂危的最强国家的大名的生命，这样的任务如果公布，那也一定是超s级任务，这样的酬劳并不算过分。
    “现金？”
    大名皱了皱偶眉头，摇头道：“亚索小友，两百万可不是一个小数目，这样一笔巨款，你确定要随身携带吗？”
    亚索很想说没关系，我身体有一个吃钞票不吐骨头的狗大户，你给再多钱我也能带走。
    但是从现实角度来说，三个孩子带着几百万元出远门，实在太不现实。
    而且大名府并不是什么绝对隐秘的地方，如果让有心人知道了这个情报，他们可不会管你是不是把钱拿去充值了，一定会出手抢劫自己的，确实非常危险。
    见亚索似乎明白了自己的处境，大名笑着说：“其实就算是大名府，筹集这笔钱也需要一点时间，毕竟忍者大战可还结束不久，火之国境内到处都要用钱。”
    “等钱筹集好了，我会让专门的卫队送到木叶的旗木族地，交给你们族长的。”
    听到大名这么说，亚索小脸便垮了下来，看来大名是还不清楚，当年那个人丁就不算兴旺的小家族，如今已经只剩小猫两三只了，而旗木族长正是亚索年幼的大哥。
    不管怎么看，这笔钱到了朔茂手上都是一个麻烦事。
    无论是解释医疗忍术来源，还是解释那个“家传宝珠”的来历，想想都让人头疼。
    想来惠子也好，朔茂也好，黑是不可能黑掉自己这笔钱的，但是想要自由支配就很困难了。
    恐怕自己又要回到多年前的那个不忍想起的状态：
    “妈咪，请给我一百九十九元钱买学习资料，什么新年限定皮肤之类的，我完全不知道！”
    .......
    摇了摇头把这些恐怖的记忆摇出脑袋，亚索甚至觉得自己的屁股又在隐隐发痛，那是久违了的鸡毛掸子的味道。
    亚索板起小脸，一本正经的道：
    “大名爷爷，我觉得像我这样一个纯洁的孩子，如果骤然得到一笔巨款，这并不是一件好事，容易让人失去努力的动力！”
    顿了顿，亚索继续一边在心中抹泪，一边口不由心的道：“实际上，我对忍术开发很有兴趣，尤其是医疗忍术研究，因此我希望您能将这笔钱成立一个关爱托儿索成长扶持基金，每个月给我三万元用以研究学习就可以了！”
    每个月三万元，正好能维持到忍校毕业，虽然有点拖发育，但总比被老妈单杀的好。
    “多好的孩子啊！”
    听了亚索的话，大名再次在心中感慨，火之国如果能再多一些这样上进的后辈，自己也可以安心的退休了。
    至于现在嘛，大名觉得自己还是再干十年看看情况吧，希望自己那几个不成器的儿子们，能快点成长起来吧！
    ......
    与此同时，在某个阴暗屋子中自怨自艾的六十岁男子，忽然感到身上闪过一阵寒意。
    看来身子骨确实不如当年了，大夏天的都怕冷了，接着他在保温杯里又撒下了一把枸杞......

第二十章 我有底牌
    几天不见，十藏显得有些萎靡，不过见到亚索几人，立刻又恢复了意气风发的高手风范，拍着胸口表示，归途中一定会好好关照这几位小老弟。
    亚索和自来也也挣着喊了几句十藏大人万岁之类的话，便登上了黑木的马车。
    回来的时候，马车上空荡了许多，上面装着的已经不是粮食了，而是许多火之国特产的商品。
    除了陶瓷、茶叶之类的传统货物外，亚索居然发现了黑木这老小子居然还是个时髦的人。
    他购买了许多相机和胶卷打算带回雨之国贩卖。
    不同于鸣人时期相机已经普及了，连建立忍者档案都必须拍照，如今这还是火之国的最新发明，至少亚索是第一次见到相机。
    也许是来时将山贼们打怕了，这一路安逸的多了。
    亚索每天吹一会萧，鼓捣一会相机，拍上几张风景照，然后便吃得饱饱的在马车上装死。
    毕竟天气还是太热了。
    到第三天的时候，气候凉爽下来，车队到了一片苍翠的大山中，到处都是美丽的景色。
    亚索举着挂在脖子上的相机一顿拍拍拍。
    虽然相机只是和黑木大叔借来的，但是黑木已经同意会把照片洗出来送给亚索。
    “不对劲！”
    就在亚索本着多拍一张是一张，反正胶卷不要钱的想法，到处拍拍拍的时候，大蛇丸敏锐的注意到了周遭的异常，低声说了一句。
    而经验丰富的十藏也早已进入了戒备的模式，命令车队缓缓停了下来。
    这时候作为菜鸟的亚索也发现可疑的地方了，安静，实在太安静了，鸟叫蝉鸣不知道什么时候就已经消失了，整个山谷静悄悄的让人觉得有些阴森。
    黑木和伙计们熟练的躲进了马车里。
    十藏从马车上跳了下来，活动了一下脖子，冷笑着说道：“看来来了不少朋友呢！”
    他倒是没有太多紧张，一帮山贼而已，对于自己这个老牌下忍来说只是一帮杂鱼而已。
    事实也正是如此，十藏轻易的识破了好几个简陋的陷阱，砍瓜切菜一般的击倒了十几个山贼。
    “为老大们报仇啊！”
    又有二十来个山贼悍不畏死的冲了上来。
    “愚蠢！”
    十藏冷笑着手中快速结印。
    如雨露千本，雨忍独有的c级忍术，能像雨水一样悄无声息却十分密集的落在人体上，是一个小规模群体伤害忍术。
    这是十藏掌握的唯一一个c级忍术，虽然单体伤害不高，但是用来给这场战斗收官是最合适不过了。
    而亚索举着照相机一顿猛拍，自来也也在一旁高喊着，十藏大人威武霸气。
    就在这时，异变陡生。
    作为一个下忍，十藏施展c级忍术结印速度并不快，但也不是这群山贼们能有机可乘的。
    但之前一个被十藏击到胸口躺在地上的山贼，却缓缓从他身后站了起来。
    还不等亚索等人出言提醒，砰的一声，那诈尸的山贼一记手刀砍在了十藏的脖子上，后者哼都没哼一声，便缓缓软瘫了下去。
    “哼，新兴大国雨之国的下忍么，很嚣张啊，可惜实力并不匹配呢！”
    偷袭得手后，那个“山贼”冷笑着从怀中拿出一条护额，系在了头上。
    “叛忍！草之国的叛忍！”
    大蛇丸不知什么时候已经来到了亚索和自来也的身边，并隐隐的挡在了二人身前，他看着那护额上被苦无划过的印记，面色沉重。
    “哟，小鬼，见识不错么，看来你们几个可不是普通的小鬼呢，不过无所谓了，本来就没打算留下什么活口。”
    那名草忍叛忍从手中摸出一把苦无，阴测测的说道。
    “那个，忍者大人，这几人还只是孩子而已，你看是不是没必要”
    一旁一个山贼头目模样的男子这个时候开口劝道。
    “你说什么？你这是在指挥我草雉大人做事吗？”
    那个自称草雉的叛忍一把提起了山贼头目，恶狠狠地道。
    山贼头目喉咙被卡得说不出话来，连忙手脚乱摆着摇头。
    一把把山贼头目丢在地上，草雉冷冷的说道：“记住，我负责完成任务，你负责把五十万的赏金准备好，别的你不要多管！”
    由于之前剿匪用力过猛，十藏被人挂上了地下黑市，而草雉则是来做任务的赏金猎人。
    五十万买一个下忍的命，这份回报已经会让不少赏金猎人心动了。
    或许亚索应该庆幸，角都没有看到这条任务，否则如今可就没有周旋的空间了。
    眼前这个草忍只是一个下忍或者实力较弱的中忍，否则他也不会选择用装死这样的招数来对付十藏了。
    虽然作为忍者，为了完成任务，使用任何手段，比如说女装之类都是可以接受的，但除了部分怪癖之人以外，一般有把握的情况下，大家还是选择尽量体面的方式解决问题。
    显然大蛇丸和自来也也想明白了这一点，挚友间的默契使得他们彼此看了一眼，并点了点头。
    亚索的意思是：我还有底牌，我能周旋。
    大蛇丸的意思是：虽然可能要丧命在这里，但我还有一些底牌，希望可以掩护亚索君你们离开。
    自来也的意思是：那个我就随便看看
    看到眼前三个小鬼不约而同的拿出了武器横在身前，草雉舔了舔嘴角，冷笑道：“忍校的小鬼么？想对一名强大的中忍出手吗？呵呵，真有意思！”
    话音刚落，草雉的身影便消失在了三人的视野中。
    “亚索君小心！”
    随着大蛇丸的惊呼，草雉出现在了亚索的身侧，手中更是拿着锋利的苦无。
    作为一个查克拉量不足的体术型忍者，不留后患是草雉的一贯原则。
    之前用手刀对付十藏只是因为草雉对雨之国的刀术感兴趣，这才留了一个活口。
    锋利的苦无顺着亚索白嫩的脖子切了进去，仿佛是切入了一块豆腐，草雉舔了舔嘴角，他期待着血浆喷涌的那一刻。
    “亚索！”
    “亚索君！”
    自来也和大蛇丸不约而同的大喊起来，绝望和愤怒的烈火在他们胸中！

第二十一章 绝境反击
    两世为人，亚索第一次感觉自己离死亡这么近，苦无尖刃上冰冷的触感，那么真实的出现在了自己的脖子上。
    疼，好疼，我要死了
    再见了，惠子妈妈，感谢你的养育之恩，虽然断奶前的那一段时间有些对不起你，但这一世有你真的很幸福
    还有朔茂，大蛇丸，自来也，相处虽然短暂，不知道你们未来的悲哀能否改变，但有你们这样的朋友，我很快乐
    脖子致命处插着苦无，亚索闭着眼睛直挺挺的倒了下去。
    “这个小鬼吓得血管都完全挛缩了吗？”
    没有见到自己期盼的血花四溅的场景，草雉颇有些失望。
    从刃具包里又拿出了一枚手里剑，草雉将凶狠的目光盯上了剩余两人。
    大蛇丸此时大脑一片空白，任何言语都无法形容他的痛苦。
    亚索君死了？
    人为什么会这么脆弱，人为什么会死，我不能接受！我要亚索君复活！
    “白痴，别发呆！”
    自来也一个侧身，用手中的苦无替大蛇丸挡下了草雉随手射来的一枚手里剑。
    “哦，原来你这个看上去最不靠谱的小鬼，反而是三人中最有战斗天赋的么？”
    草雉手中又多了一枚手里剑，猛的用力急射而出。
    “白发小鬼，再试试这个吧！”
    咚！
    高速飞行手里剑与苦无相碰，后者从自来也手中脱手飞出。
    握着垂下的手掌，自来也用恶狼一般的眼神死死盯着眼前的叛忍。
    自来也的手腕已经被震碎，但他知道，这个时候绝对不能露出一丝丝的怯懦神情，因为哪怕摇尾乞怜，对方也不会放过你。
    这是自来也在街头学习到的生存之道。
    但是，实力的差距还是太大了，毕竟还没有系统的学习忍术，体术也只打下一个基础，自来也用查克拉强化后的身体，也接不下对方认真的一发手里剑。
    “结束了，小鬼，能死在草雉大人的手中，是你们这辈子的荣幸！”
    草雉手中再次拿起了一枚手里剑，瞄准了自来也。
    “不错的眼神，就带着这份倔强的眼神，去地狱里懊悔自己的弱小吧嗯？”
    就在这个时候，草雉忽然发现自己的双手一瞬间受到了束缚。
    一根细线缠绕在了他的双手之上，虽然这种程度的束缚并不能阻碍他太多，但这一发手里剑还是略微的偏出了。
    潜影绳手，是未来大蛇丸招牌忍术潜影蛇手的雏形版，是大蛇丸目前唯一能使用出的忍术。
    潜影蛇手是c级忍术，而这潜影绳手连d级忍术都算不上，威力十分有限。
    以体术见长的草雉力气非常强大，将胳膊一挥，轻而易举的便把一旁操纵细线的大蛇丸拉倒在地，拖行了十几米。
    “什么鬼东西？”
    草雉想把缠住自己的细线扯断，却发现怎么也不能成功。
    大蛇丸使用的线正是亚索送给他的厄加特的缝尸线。
    厄加特是由诸多尸体拼接而成的庞大的战争机器，可想而知缝合他身体的缝尸线有多么牢固。
    恐怕就是五影级别的强者想要破坏它，也要花费一番手脚，绝不是一个小小的中忍可以扯断的。
    而自来也也敏锐的抓住这一瞬间，几步冲到草雉身前，一头撞在了他的胸口。
    “该死的小鬼，我改变主意了，我不会让你们那么轻松的去死的！”
    揉了揉胸口，草雉口角流出了血丝。
    妈的，这个小鬼是熊崽子么，怎么这么大的力气！
    如果草雉知道自来也一顿要吃十碗饭，或许就不会有这个疑问了。
    “该死的，自来也，你这个大笨蛋，为什么不趁这个时机逃跑！”
    大蛇丸此刻白皙的面庞上都是擦伤的痕迹，显得十分狼狈，他声嘶力竭的朝着自来也喊道。
    “抱歉呢！”
    自来也从地上勉强的站了起来，用左手握住了一只苦无，额角都是鲜血。
    他笑着说道：“虽然我没有忍者的天赋，总是笨手笨脚的出现差错，班上的同学，甚至连雄一老师都不喜欢我。
    可自从你和亚索两个笨蛋把我当做朋友的那一天开始，我就视你们为性命相托的挚友啦！
    丢下挚友独自逃命这种事，可不符合本大爷的忍道啊！”
    随着自来也一顿嘴遁，他的身上似乎也爆发出了前所未有的能量，左手持着苦无，自来也像利箭一样冲向了敌人。
    “哼，友谊的羁绊么？无聊的把戏，给我去死！”
    草雉决定不再去管那些烦人的破线，直接拿出了一把苦无。
    虽然那些线会阻碍自己的行动，让自己出手速度变慢，但要解决这两个小鬼已经足够了。
    “去死吧！”
    草雉嘴角浮现了一丝残忍的笑容，他的苦无并非朝着自来也的要害而去，而是自来也还能活动的左腕。
    他要折磨自来也。
    草雉轻松的闪躲了自来也的攻击，同时手中的苦无接近了目标。
    这一刻，草雉甚至都能想象到自来也哀嚎的声音。
    然而下一秒钟，草雉的臀部忽然一阵剧痛，接着眼前一片黑暗，手中的苦无诡异的偏开了轨迹，扎向了空气。
    在常人不可察觉的界面中，一个大大的“miss”正从草雉头上冒出。
    与此同时，悠扬的笛声从身后传来，一道低沉的嗓音响起：
    “且随疾风前行，身后一许流星！”
    紧接着，草雉模糊的感到一个身影飞快的接近了自己。
    几秒后，草雉的眼睛终于恢复了视力，在他的余光中，最早那个被他斩杀的蓝衣小鬼，此刻手中拿着一把短小的蓝色短刃，出现在了自己身后。
    而那小鬼的脖子上还插着自己的第一把苦无
    “木叶真奥义千年杀！”
    亚索拿起窃法之刃，使出全身的力气，一把捅进了草雉的后庭。
    “100元”
    这个金色的数字从渗血的菊花处飘了出来。
    “居然能偷钱！”
    亚索大喜过望，连忙拔出了窃法之刃，再次插入了草雉的不可描述之处
    接连插入了三次，亚索获得了三百元钱，直到第四次，窃法之刃插入草雉已经血肉模糊的那个地方之后，再也没有跳出加钱的提示。
    亚索略感可惜的叹了一口气，看来和游戏里的设定一样，窃法之刃一次只能充能三次，否则倒是可以考虑把这个叫草鸡的家伙圈养起来。
    然而虽然这么想着，亚索手中的窃法之刃却没有停下，飞速的再次插入了那个五谷终结之地。
    剑圣的被动，每三次普通攻击后，第四次攻击会同时触发两次普通攻击，这个特效在此时触发了。

第二十二章 弥彦出生（上）
    草雉不是一个懂得享受快乐的人，所以当他被亚索连续插入五次之后，含着屈辱和悔恨的泪水倒下了。
    “亚索！”
    “亚索君！”
    对于突然死而复生的亚索，自来也和大蛇丸无比欣喜，同时也充满了疑问，但亚索此时可没有时间多做解释。
    眼前恐怖的一幕完全超出了山贼们的认知，怪叫一声，这群乌合之众便疯狂的朝山中逃去。
    “踏前斩！”
    亚索对着距离最近的一个山贼使出了自己的成名绝技。
    第一次使用踏前斩，这种感觉很奇妙，冥冥中，亚索感觉对方的身影已经被自己完全锁定，无论他敌人如何走位，自己都能准确的从他身旁踏过去，哪怕他们之间隔着深渊或者高墙！
    果然下一秒钟，随着一股疾风，亚索出现就出现在了那名山贼的身侧。
    由于只是1级的踏前斩，亚索本身能力也并不足，山贼受到的伤害并不大，只是被疾风刮到，摔了一个跟头而已。
    但亚索需要的并不是伤害，他紧接着朝着下一个山贼踏了过去。
    亚索的目标正是那个山贼头目，他刚才提到了一件让亚索不得不在意的事情。
    不过话虽如此，但一旦快乐了起来，很少有亚索能控制住自己。
    “不好意思，e过头了”
    当亚索第三次踏到山贼头目身侧的时候，他才依依不舍的停了下来。
    这个时候，每个单位踏前斩的冷却都已经转好了三遍！
    “啊！忍者大人，请给我一个痛快吧，千万不要捅我那里！”
    亚索挠挠头，看着眼前匍匐颤抖着的家伙，不禁奇怪自己有这么吓人吗？
    窃法之刃的被动还没有刷新，亚索还懒得动手，毕竟这个山贼头目为自己几人求过情，亚索也不是一个喜欢杀戮的人。
    “之前你们许诺给草鸡忍者的钱呢？交给地下黑市了吗？”
    亚索踢了一脚山贼头目，恶狠狠地问道。
    山贼头目犹豫了一下，回答道：“这个还没有，我们还没来得及去黑市就联系上了草雉大人，哦，不草鸡忍者不过，钱我没有带在身上，大人请允许我回寨子里拿。”
    “你当我是傻子吗？你留在这里，让你的手下去拿钱，如果拿不出钱，结果你懂的！”
    看着眼前这个少年落在自己菊花上的邪恶目光，山贼头目心中一阵恶寒，连忙说道：“忍者大人，存放资金的地方只有我自己知道。”
    “那就带路吧，记着别耍什么花样！大蛇丸，快过来把这家伙绑好！”虽然有些冒险，但毕竟是五十万的资金，他志在必得。
    大蛇丸和自来也赶了过来，绳缚是忍者的必修课，他们已经学习过，虽然自来也绑的乱七八糟但大蛇丸十分靠谱。
    三人压着山贼头目一路朝着寨子走去，其余山贼大部分自觉的跟在后面，而有一个提前溜走，像是回去报信，亚索也没多做理会。
    “我说，亚索你脖子这样真的不要紧吗？”
    走了十分钟后，自来也终于忍不住，指着亚索插着苦无的脖子说道：“正常人这样早就死了吧？”
    “啊？你说什么？”
    亚索下意识的朝自己脖子上一摸，将苦无拔了下来。
    不动声色的将这枚做工精良的苦无放进自己的忍具包，亚索脑海中浮现出了一个画面：
    诸葛亚索屹立在船头，浑身插满苦无和手里剑，朝着岸边大喊：“多谢火影大人赠箭！多谢火影大人赠箭！”
    亚索摇了摇头放弃了这种不切实际的想法，对自来也说道：“这只是旗木一族的秘术而已，不值一提。”
    “真羡慕你们大家族的人啊，这招可真厉害，下次我扎朔茂试试。”自来也愤愤的说道。
    亚索眼角跳了跳，自来也这笨蛋应该伤不到朔茂的，大概吧
    说起来，这系统还真是给力了一回。
    当进入战斗模式后，亚索的身体将变成数据化模式，如同游戏中那样，无论受伤多么致命，最多也只是暴击，却不会有疼痛感和战力减弱。
    简单来说，只要血条不空，他就还能浪，丝血反杀不再是梦！
    就像之前苦无插入咽喉，亚索产生的痛觉是自己大脑的下意识反正，真正冷静下来后，亚索发现自己根本没什么大事。
    亚索的被动风盾抵消了大部分伤害，剩下的攻击力只不过让自己的血条下降了三分之一左右。
    当然，这种战斗模式也并不是一直开启的，否则没有了痛感，生活要失去很多的乐趣的。
    只有当系统检测到敌意的时候才会自动开启，因此平时亚索和朔茂等人对练的时候，该被揍成猪头，还是会被揍成猪头的。
    在胡思乱想间，一个美丽的山谷出现在了众人面前。
    山谷里种植着许多作物，长势都还不错，而不远处一座简陋的寨子依山而建。
    走进山寨，不愧是能拿出五十万元的山贼，居然把生产搞得有模有样。
    留守的山贼余众似乎已经提前躲藏了起来，不过留下的铁匠铺之类的设施让人印象深刻，这座小寨子被管理的紧紧有条。
    巷子的角落里，几个小孩探头探脑，忽然摸出了弹弓打向了亚索几人，但被大蛇丸轻易的挡了下来。
    “混蛋，你们已经被包围了，快把宿良丸大人放了！”
    “混蛋，谁让你们留下的，快点离开，不要过来，我没事！”山贼头目看到这些孩子后着急的大喊。
    无视了这几个小鬼的叫嚣，亚索用窃法之刃的把手捅了捅山贼头目道：“宿良丸对吧，快把钱拿出来吧！”
    从一处不起眼的屋子里宿良丸拿出了一个麻袋，里面装满了现金。
    亚索清点无误后，嗖的将钱袋收进了空间里。
    “空间忍术？”宿良丸忍不住惊讶的叫道。
    “哦，没想到你懂的不少嘛？”亚索瞟了他一眼，后者尴尬的笑了笑。
    “我曾有一个忍者梦”
    钱财到手，亚索也不想多留，给山贼头目松绑后，正想带着大蛇丸和自来也离开。
    这时候，忽然有一个山贼啰啰满头大汗的跑了过来。
    “首领，首领，菜菜子夫人生了！”

第二十三章 弥彦出生（中）
    亚索觉得自己这趟王都之行是不是被送子观音附体了，走哪儿哪儿就有婴儿出世。
    原本这个叫做宿良丸的山贼头目升级做父亲，和亚索没一毛钱关系。
    但是宿良丸兴奋中的一句话，让亚索止住了脚步。
    “天哪，是男孩还是女孩，菜菜子她还平安吗？”
    宿良丸手足无措的抓住山贼啰啰的肩膀，摇着问道。
    “首领，是男孩，你赶紧过去吧！”
    宿良丸拍了拍脑门，有些可惜：“男孩啊，那就不能叫彦奈子了，还是叫弥彦吧，你快带路！”
    一间破旧的小屋子外，一个腰围比身高尺码要大的大婶正抱着一个婴儿。
    宿良丸在一旁满脸心疼的哄着大婶怀中哭闹不停的孩子，还不时用敢怒不敢言的幽怨眼神看向亚索。
    亚索没有理会孩子的哭闹，拿着放大镜，仔细端详着手中几根细细的绒毛，眉头皱在了一起。
    虽然整体是透明的，但是在绒毛尖端还是显露了些许颜色，确实是少见的橘黄色啊！
    看了看宿良丸的脑袋，毫无特色的黄毛，这个世界无论贵族还是平民，黄毛的概率和黑发一样多。
    “你妻子的头发是什么颜色？”亚索打量着宿良丸，狐疑的问道。
    如果可以的话，宿良丸是绝对不会和眼前这个小鬼多说一句话的。
    就在刚刚，就是这个不请自来的家伙，无缘无故从自己还没来得及爱抚的乖儿子脑门上，拔下了一大撮毛，惹得他哭闹至今，而现在，这个家伙又开始问这么无聊而又私密的问题，简直不可理喻。
    但是宿良丸有不得不回答的理由。
    “这个她头发是红色的”
    同风波水门和漩涡玖辛奈一样的配色吗？
    但是结果却和鸣人完全不一样呢，红色加黄色变成了橙色。
    真是那个弥彦？
    亚索本来以为弥彦作为下个时代的人物，应该距离自己很远，没想到却已经出生了。
    想想也不是不可能，自来也是六岁入学的，今年已经七岁了。
    第二次忍战三忍成名时还非常年轻，如果自来也是十七岁，那么眼前这个婴儿应该是十岁。
    作为长门和小南的大哥，弥彦拜师的时候差不多正好是十岁，年龄可以对上。
    “你们最近有去雨之国的计划吗？”
    为了进一步核实自己的想法，亚索又开口问道。
    “你怎么知道？”
    宿良丸惊讶的长大嘴巴，略微犹豫后，可能确定了亚索几人不是什么恶人，也可能觉得这件事本来就不是秘密，宿良丸一五一十的说道：
    “如果大哥没有被杀的话，我打算明年带着菜菜子和孩子去雨之国做点小生意”
    在宿良丸的讲解下，亚索才了解到，原来宿良丸和菜菜子夫妇有一个远房亲戚在雨之国，而在原本的计划中，他们夫妇俩明年就会带着孩子去雨之国生活。
    从上帝视角看，在第二次忍者大战前移居雨之国，这种行为基本和四九年加入国军没有什么区别。
    十年之后，那里就会成为绞杂着火之国，风之国，土之国，雨之国四方势力博弈的修罗战场。
    五尾人力柱、山椒鱼半藏、年轻的木叶三忍，无数恐怖的战力在那里碰撞，在那里扬名。
    即便是忍者，在那修罗场上也只是无力自保的飘摇之舟，而平民，那更是微如蝼蚁的存在，强如半神半藏，也在这场拉锯战中，深深感受到了无力和挫败，只能任由他心爱的国家哭泣。
    但是宿良丸和绝大部分普通人一样，并没有上帝视角，在他们眼中的雨之国，如今欣欣向荣，拥有和平的环境和强大的领导者，国内到处都是机遇，生活充满了希望。
    在第一次忍者大战中，以自身令五大国也要慎重对待的实力，雨之国成功避免了战火的侵袭，在各大国你死我活的时候，雨之国积累了不少力量。
    此消彼长之下，如今的雨之国已经有了叫板传统大国的实力，被人称为当今最强忍者的半神半藏也公开表示，若无三大国联手阻挠，雨之国崛起之势已无人可挡。
    也正是在这样的背景下，哪怕是相对富裕安定的火之国，这两年也有不少人举家迁移到了雨之国，更不用说清苦的土之国和风之国了。
    不过宿良丸的搬家计划已经胎死腹中了，随着山寨原首领的阵亡，如今宿良丸担负起了领导全寨三百多人的重任。
    说起来，山寨的原首领也够倒霉的。
    本来这个称为三河寨的寨子其实就是第一次忍战中，附近流离失所的平民自发组成的山寨，经过一系列的整合之后走上了正轨，开垦了自己的土地，建立了自给自足的体系。
    当然了，在物资短缺的战乱年代，聚众结寨做无害的小白兔是不可能的。
    三河寨除了种植之外，还经常做一些打劫过往旅客，收取买路钱的勾当。
    由于价格公道，手段文明，最主要是点子踩得准，从来不惹硬茬，三河寨一直都算平安。
    直到他们遇上了被亚索和自来也一顿狂舔之后，石乐志的十藏
    总之这是一个悲伤的故事。
    经过一系列佐证，福尔摩斯亚索初步断定眼前这个婴儿，就是未来那个生前死后都不得安宁的可怜虫，促使反向命运之子爆发的磨刀石，出师未捷身先死的晓组织创始人。
    如今由于自己的蝴蝶作用，弥彦似乎再也不会成为雨之国街头的孤儿了，那么晓组织又该谁来创立呢？
    亚索不禁陷入沉思

第二十四章 弥彦出生（下）
    在亚索看来，有没有弥彦对于绝和斑的计划并不重要，只要有长门，或者说有能承担得起轮回眼消耗的漩涡血脉存在，他们的第一步就能实施。
    没了弥彦，无非是再找个愣头青罢了，不是多大的事情。
    就算替代品能力不足，有绝妈妈无微不至的呵护，多少也能成点事情，然后就可以去领便当，从而激励长门的成长。
    另一方面，绝和斑的阴谋下的另一个可怜虫，宇智波带土倒是比较好拯救。
    毕竟事情就发生在木叶，带土和琳还是自来也的徒孙，而且时间点也较晚，那时候亚索觉得自己没有六神也有三件套了，完全不虚。
    不过话又说回来，宇智波家那么多中二病少年，简直太好忽悠了，没有带土也会有带狗带驴，简直防不慎防。
    而且亚索觉得，在木叶之外的宇智波血脉也未必没有，很难想象这么一个单纯一根筋的“爱之一族”，几百年里会没有一个两个为爱私奔的年轻人。
    毕竟不像日向一族，没有笼中鸟束缚的宇智波族人相对自由的多。
    至始至终白眼都被看护的很好，除了流落在水之国的那一颗，再无外流。
    而写轮眼到后期几乎是能批发的东西，而在之前，带土换眼给卡卡西也是说给就给了。
    因此亚索有理由相信，宇智波虽然高傲，但是对于血脉这回事，并没有日向那么执着，在如今的时间点上，在木叶之外有一些野生宇智波也并非不可能。
    所以说到底，想要阻止黑绝找妈妈这出大戏的上演还是有点难度的。
    所以亚索考虑着自己要不要先一步和群众演员沟通一下，给这出谁都没落着好的悲情毒鸡汤连环串烧大戏加点快乐的佐料？
    要说如今黑绝已经盯上弥彦是不可能的，这只是个略显强壮，哭得很大声的婴儿而已，只要先一步给他洗脑，再在几年之后把他送到雨之国去
    亚索觉得可以试一试，反正不会有什么损失。
    宿良丸很想进屋看一看自己产后虚弱的妻子，但是眼前这个危险的小鬼忍者已经一动不动好一会了。
    他不确定自己擅自离开会不会激怒对方，万一给自己菊花上来那么一下
    总之当亚索回过神来，无论是已经习惯了这货总是走神的大蛇丸和自来也，还是宿良丸和抱着弥彦的大婶都没有离开。
    “不好意思啊，抱歉抱歉。”
    亚索随口说道，语气中完全没有内疚的意思。
    “那个，宿良丸啊，我看你儿子骨骼惊奇，是一块修炼忍术的好材料，你想不想将他培养成忍者？”
    “啊？”
    被亚索的话惊到的宿良丸一时没有反应过来，一愣神之后，便是天上掉馅饼的狂喜。
    他之前说他从小有个忍者梦，这可不是胡说的。
    成为忍者其实也是很多平民的梦想，尤其是经历过刚刚结束的一次大战，乱世中人们对力量的渴望更达到了极致。
    至于未来纲手等人总是说不希望做忍者之类话，听听就好。
    这基本上“和做明星好辛苦，我想做个普通人”，“我不爱钱，我对钱没有兴趣”一类话是一样的。
    真叫那些整天作来作去的流量明星去当一个每月三千元的服务员，有谁会乐意？
    当然了，纲手说的可能是真心话，毕竟她不做忍者了，还可以回家继承亿万家产，这属于特例。
    总之，连犹豫都没有犹豫，宿良丸连忙点头，表示只要亚索收自己儿子为徒，他可以做牛做马。
    在这个世界，平民想要成为忍者可不是一件容易的事情，别看自来也和大蛇丸都是平民，可他们都是有正儿八经的木叶户口的。
    忍村户口可比北上户口金贵多了，一般人根本拿不到。
    没有什么机缘，普通人想要成为忍者，完全是痴人做梦的事情，因此宿良丸对于自己儿子的这次机会格外的珍惜。
    这位亚索小师傅可是年纪轻轻就击败了一名中忍的高手啊！
    虽然手段歹毒了一点，可这是站在敌对的立场，如果是自己这一方来看，那就成了颇具威慑力的手段。
    亚索点了点头，宿良丸的反应在自己的预料之中，不过亚索可没说是由他来做这个师父，也没说什么时候教给弥彦忍术。
    自来也徒弟那么多，亚索倒是不介意抢一个来，可是也要自己会教啊。
    目前来说，亚索还没找到将系统技能传授出去的方法，单凭自身忍术那两下子，亚索教出来的弥彦、长门、小南三人如果成立晓组织，恐怕会被雨忍的巡逻小队剿灭。
    下场可能比被村支书和派出所3名干警灭国的万顺天国更悲剧。
    另一方面，亚索也不确定绝是否会看出自己的异样引起警觉，总之还是让自来也出面比较合适。
    当然了，教授忍术的时间自然还是得二战之后，否则一个提前拥有查克拉的弥彦，是绝对会引起绝的怀疑的。
    此刻的自来也正扮着鬼脸，成功的逗弄了小弥彦，后者吱吱笑个不停。
    “大白痴，看来你还是很受孩子们的欢迎的嘛。”
    “哼，本大爷可不像你那么招人嫌呢！”
    看着连亲生老父亲都哄不好的小弥彦和自来也如此合拍，亚索不得不感慨，这真是命运的羁绊啊！
    从怀中拿出了一块小熊饼干，亚索交给宿良丸道：
    “今天不早了，我们得赶紧回去了，这块护身符你要随身携带好，千万不能损毁，过一段时间我再来找你。”
    这东西怎么看都是一块姜饼吧？宿良丸眼角抽搐着，忽然觉得自己是不是把儿子推进了什么不靠谱的火坑里了。
    但是看亚索说的那么郑重，宿良丸只好点头道：“我明白了，亚索小师傅。”
    “还有，以后在寨子里，不要叫我亚索，更不要叫我师傅，你可以称呼我为黄鹤，黄鹤老板。
    大概一周后我会再来这里，到时候我会给你带一些投资项目来。
    这里实在太偏僻了，靠抢劫完全没前途，干了好几年才五十万元存款，这远远不够！”

第二十五章 为旗木崛起
    当亚索三人回到黑木商队驻扎处时，时间已经过去了两个多小时。
    十藏已经从昏迷中醒来，正被黑木商会的众人围在一起。
    “这可是草之国有名的叛忍草雉啊！”
    “就是那个传说中执行任务从不留活口，无论妇孺全部杀死的恶鬼草雉？”
    “听说在地下黑市，恶鬼草雉的脑袋值二十几万呢！”
    “十藏大人居然能击败这么厉害的对手！”
    “而且身上一点伤都没有！”
    “十藏大人果然隐藏了实力了吗？”
    “”
    刚从昏迷中醒来的十藏此刻有些懵逼。
    在十藏的意识中，他好像正在施展如雨露千本这个自己用着还有些吃力的c级忍术。
    然后后脑一痛，就什么都不知道了。
    等他醒来，眼前就只有一具臀部血肉模糊的尸体，而这尸体的脑袋上居然还佩戴着忍者护额。
    十藏本能的上前检查，而这一幕，被从特制马车中钻出来的黑木众人看个正着
    这个世界上，最消息灵通，最见多识广的人不是忍者，而是走南闯北的商人，尤其是在乱世中存活下来的商人。
    黑木认出了草雉的身份，于是，一个美丽的误会开始了。
    “可恶，这群愚蠢的商人，明明是亚索你”
    “对，正是在下不顾风险，将十藏大哥儒雅随和，弹指间击杀恶鬼草雉的英姿用相机记录了下来！”
    自来也见到这一幕，自然愤愤不平的想把真相公之于众，但亚索果断的把他打断了。
    开什么玩笑，击杀一个中忍而已，又不是和初代火影周旋那样的战绩，说出去也不够拉风啊。
    而且因此引起村子里有心人的注意，完全是得不偿失的行为。
    作为诸葛亚索，亚索知道实力不足的时候想要在高武世界活得久，只有两个办法。
    要么就是装个能威慑住所有人的大逼，要么就是闷声发大财，那样才是最吼的！
    因此亚索果断的把击杀草雉的功劳塞给了一脸问号的十藏。
    同时亚索还把之前拍的一些照片洗了出来，展示给黑木等人观看。
    照片上，十藏威风凛凛，双手结着复杂的手印，眼睛中满是不屑的神色，完全没有将草雉放在眼里，仿佛正在看一个不值一提的对手。
    这张照片完全将十藏的高手风范展露无疑，黑木提议要将它投稿给雨之国的报社。
    亚索当然不会告诉别人，这张照片背后的故事，十藏大人必须是在用忍术轰炸草之国的叛忍，而不是什么弱鸡山贼。
    而且亚索还亲自提笔给十藏写了一篇让人热血澎湃的通讯稿件忍破苍穹。
    “一拳可移山。”
    “一掌可断海！”
    “此子恐怖如斯！”
    看着这些夸张的语句，十藏流着冷汗道：“会不会太夸张了就是初代火影也没有这么厉害吧”
    亚索摇摇头，将稿件小心的卷好和照片一起放进容器交给了黑木，后者小心翼翼的贴身收好。
    “十藏大哥，请务必不要妄自菲薄，我认为这些都是对您战斗的客观描述而已。”
    自来也在一旁眼神放光的道：“亚索，你这种写作手法很有意思啊，说起来最近我也一直想写点东西，有机会我们一起合作呀！”
    “好说，好说，对于创作这回事，我虽然不太擅长，但也有一些不成熟的建议，和几个大胆的想法”
    用写作敛财这种事，亚索暂时没有打算，盗版太多，作家是会饿死的，不过从技术上，给自来也一点指导，这还是可以的。
    旅途中虽然出现了一段插曲，但车队依然缓缓向前，三日后，车队抵达了木叶。
    在离别之际，十藏也变得伤感起来，标志性的酒糟鼻也变得红红的。
    勉励了小老弟几句后，十藏忍不住再次问道：“亚索，你真不清楚那天发生了什么事？为什么草雉的草雉臀部会变成这样？”
    亚索一脸天真无邪的道：“开始就是十藏大哥和那个草鸡忍者对战，后来查克拉的波动越来越强烈，我和自来也大蛇丸他们只能远远的躲开了”
    听亚索再一次这么回答自己，十藏也只能接受了自己在无意识的状态下，忽然大爆发的设定了，或许自己无意间掌握了类似假寝之术的招数也说不准。
    只是我这脖子后面怎么那么痛呢
    十藏摸了摸自己的后脖颈，心中还是有些费解。
    不去多想，十藏拍了拍亚索的肩膀，道：“以后有机会来雨之国，一定要到大哥家里做客啊！”
    十藏一脸神秘，接着低声说道：“别看大哥这么低调，其实大哥可是雨之国的豪族毛利家族的一员呢！”
    听到这个姓氏，亚索心中一惊，脱口而出：“毛利小五郎？”
    十藏皱了皱眉头：“小五郎是谁？我们毛利家有这么一个人吗？不过能被亚索你牢记，想必和我毛利十藏一样，是个很了不起的人吧！”
    亚索看着捂着后脖颈的毛利十藏，坚定的点了点头。
    同两个基友告别后，亚索回到了旗木祖宅，惠子并不在家，偌大的院子里显得空空荡荡。
    走到祠堂里面，长明灯里的油脂还很满，桌面上也一尘不染，惠子应该刚整理过这里。
    亚索看着墙壁上的几十幅画像，其中有一张黑白照片特别醒目。
    自己这一世的老爹出任务前，发明不久的黑白相机给他留下了最后的影像。
    挺帅的一个年轻人，惠子不亏，亚索给出了客观的评价。
    这一世，亚索降生在这个忍者世界并没有夺舍谁，因此对于旗木家没有什么愧疚之心。
    但人非草木，在这里生活了六七年，自然也有了感情，这片古老破败的建筑也让亚索有了一种名为归属感的东西。
    对着祖先遗像鞠了一个躬，亚索轻轻的说道：“你们放心吧，朔茂那个家伙正在努力变强，他会守护这个家族的荣耀的。
    而我也会为了振兴家族，勉为其难的早点娶上百八十个老婆，生五百个孩子，争取超过日向或者宇智波，让旗木成为木叶前三家族，我义不容辞！”
    “当然，如果实在生不出来，我也可以拜托大蛇丸帮忙造一些出来”
    亚索默默的在心里补充了一句

第二十六章 挖墙脚，薅羊毛
    对于忍者学校的孩子们来说，暑假可不是长达两个月的放纵时光，而是在日常修行中半个多月时间的小憩。
    “多吃一点，出了这么远的门，我的小亚索都瘦了！”
    晚餐的时候，惠子朝着亚索的碗里不停的填塞食物，亚索也来者不拒，尽情享受着老妈的爱心料理。
    一旁的朔茂忍不住开口道：“母亲大人，亚索他去王都，明明胖了一圈好吗，哪里瘦了！”
    比起假期前，朔茂变黑了，也变强了，虽然面庞依然稚嫩，但是手臂上微微隆起的肌肉，显示着他这段时间荒野特训的结果。
    对于亚索的不务正业，朔茂一直很有不满。
    在他看来，自己这个弟弟天赋已经很差了，那么难得的假期里更应该跟着自己好好特训，这样才有追上别人的可能。
    所谓的王都历练，在朔茂看来就是纯粹的旅游而已。
    亚索居然放弃如此宝贵的修行时间，出去游玩，实在是不可救药。
    亚索摸着自己确实圆润了一些的脸蛋，摇头说道：“朔茂你懂什么，这可是老妈的爱心料理，比大名他们家厨师做的更加美味呢！”
    “哼，大名府里的厨师怎么可能给你做料理，你有空做这种不切实际的幻想，还不如好好想想忍术方面的问题。”
    咚！
    惠子一拳打在朔茂脑袋上：“怎么？你弟弟夸奖我的厨艺，朔茂君有什么不满吗？不就是大名的厨子嘛，我的爱心料理可是大名也吃不到的呢！”
    朔茂摸着脑袋，郁闷的道：“母亲，你就是对亚索太放纵了，如果”
    面对惠子再次亮起的小拳头，朔茂默默的吞下了后半句话，扒拉着食物开始大口吃饭。
    哎，看来恢复旗木家的荣光只能靠我自己了，明天开始，我得加倍努力才行。
    朔茂在心中默默下定了决心。
    在家中享受了三天悠闲的假期后，亚索跟着朔茂又回到了久违的忍者学校。
    朔茂依然是那副苦大仇深的模样，一路上对亚索千叮万嘱，希望能激发起他骨髓中的斗志。
    然而作为一条资深咸鱼，亚索根本没有那种东西，朔茂的话也一句都没有听进去。
    来到教室，同学们都已经到的差不多了，大多都在互相探讨着假期的收获，少数几个女生分享着关于石原和义满的八卦。
    自来也第一时间发现了亚索，立刻凑了上来。
    “照片！”
    自来也把亚索拉到角落里，伸出手，一脸急切的说道。
    亚索确定四下无人关注后，一脸无奈的从怀中摸出一本相册交给了自来也。
    后者迫不及待的翻了起来，鼻子也缓缓流出血来。
    这是回程路上，亚索利用一些特殊的技巧拍回来的素人写真。
    别误会，只是街拍而已。
    不过现在的自来也还很单纯，可不是未来那个票到失联的风俗界大佬。
    自来也对这些照片觊觎已久，可惜之前亚索并没有提前把照片洗出来。
    “一周，记得最多一周后要还给我！”
    这个时候，志村雄一领着两个孩子走进了班里，众人们立刻安静了下来。
    “诸位同学，假期结束，都很精神呢！”
    雄一老师笑着说了一句，接着道：“这个学期，我们班上会迎来两位新同学。”
    随着雄一老师的话，大家的目光自然而然的集中在了他身后的两个孩子。
    一个马尾辫的黄发少女，一个瘦弱的灰发少年。
    雄一老师笑着对两人说道：“介绍一下自己吧。”
    黄发少女自然就是纲手了，她大大方方的向前一步，向大家鞠了一躬说道：“我叫纲手，很高兴认识大家，未来请多指教。”
    纲手落落大方的表现，美丽可爱外表都赢得了众人的掌声，即便是一项眼高于顶的宇智波石原和日向义满也不例外。
    然而第二个孩子就不是这样了，这个少年不光身体瘦弱，性格似乎也非常内向，他在大家的注视中，显得局促不安。
    “卑留呼，我叫卑留呼”说完这一句话，这个叫做卑留呼的少年就已经满头冷汗。
    雄一老师摸了摸卑留呼的头，笑着说道：“卑留呼，想要成为出色的忍者，可要勇敢一点哦，去到你的座位上去吧。”
    卑留呼安排的位置在亚索不远处，他坐下来后，除了亚索笑着和他打了一个招呼，并没有人理会他，反而是纲手一落座，包括红绳在内，许多少男少女都向她问好。
    倒不是他们都知道纲手的身份，刻意接近纲手，而是乐观开朗，外表靓丽的纲手本来就有一种让人亲近的气质。
    相比之下，卑留呼就像是一个可有可无的小透明一样。
    在接下来的一整天里，几乎没人和卑留呼说过一句话。
    放学的时候，自来也和大蛇丸像往常一样，等亚索一块走。
    他们两人都是孤儿，住在村子分配的公寓里，和旗木的祖宅相距不远。
    “卑留呼，你家住哪儿？”亚索忽然对着一旁默默整理忍具包的卑留呼问道。
    “啊？你是在和我说话吗？”
    “如果这里没有第二个卑留呼的话。”
    在确认了亚索是在和自己说话后，卑留呼雀跃的小声回答道：“我住在青溪公寓。”
    “也是战争孤儿么？”大蛇丸语气如常，看不出情绪的波动。
    青溪公寓正是木叶为在战争中失去双亲的孤儿们准备的住宅区，条件虽然简陋，但比起其他忍村来说已经是非常不错的待遇了。
    “我怎么从来没见过你？说起来，大蛇丸这个家伙，来学校前我也没怎么见过！”
    自来也在公寓区可是整天惹是生非的，但是他对两人却没什么印象。
    “我不爱出门。”大蛇丸和卑留呼异口同声的说道。
    果然，科学家都是宅男么，亚索捂住了额头，难怪这两个家伙皮肤都这么白。
    没错，在亚索的记忆中，眼前的这个卑留呼可是一个不亚于大蛇丸的科学家，他同样精通基因工程，对生物杂交技术有着独到的理解。
    “既然大家都顺路，我们一起回去吧，今晚吃拉面，我请客！”
    反正也是猿飞日斩看不上眼的缺乏天赋的不合格忍者，亚索拐带起来毫无心理压力。
    他和大名说的搞研究可不是忽悠人的，亚索确实打算成立一间属于自己的实验室而大蛇丸和卑留呼这样的科研天才，自然是多多益善。

第二十七章 卑留呼的过去
    得到了亚索三人组的邀请，卑留呼显得非常雀跃，他将自己的忍具包收拾好后，立马一路小跑跟上了队伍。
    “卑留呼吗？我觉得你太瘦弱了，一会一定要多吃几碗拉面，最好是豚骨的，你放心，亚索这小子可是土豪，我们可以随便吃！”
    自来也非常理解卑留呼的心情，他原来也是这样一个总是被人忽略的人。
    无论是在脸上涂奇怪的油彩也好，还是做出许许多多出格，甚至是哗众取宠的行为也好，多少都是为了希望能获得大家的关注。
    因此自来也决定要关照一下这个害羞的小老弟，这家伙显然是个薄面皮，一会没吃饱可就亏大了，亚索这个铁公鸡可是很抠门的。
    亚索也是有苦说不出，自来也以为他得了两笔巨款，可里面整整一百万都已经被喂了系统了。
    其中五十万抽了奖品，还有五十万充值成了钻石，静静的躺在系统里。
    亚索身上的现金只有不到五万块了，虽然还够用，可和土豪二字是万万不沾边的。
    亚索想说，我不是，我没钱，我很穷，我只是个给系统打工的
    “哟，这不是卑留呼同学，哦不，卑留呼学弟吗？”
    这时候，几个学生正好路过，其中个子最高一人对着卑留呼打了一个招呼。
    与其说是打招呼，更像是嘲讽，卑留呼浑身颤抖着，但是一句话都没说。
    “喂，大花脸，你这是什么意思！”自来也刚把卑留呼当做自己的小弟，就有人欺负上门，他自然是要出头的。
    “大花脸？”那名高个的学生愣了愣，才反应过来自来也是在说自己。
    作为犬冢家的子弟，犬冢拓野脸上自然是有两道标志性的油彩的，只是眼前这个白头发的小鬼有什么资格说自己？
    明明是他脸上的油彩更加可笑吧！
    “哥哥，这个白发的丑男叫自来也，和他边上那个紫发的亚索一起，轮庄我们班上各个科目的吊车尾。”
    犬冢拓野身边一个脸上拥有同样标志的女孩子开口说道。
    听着妹妹的讲述，犬冢拓野点点头道：“鬃，这也很正常，毕竟吊车尾和吊车尾更有共同话题，我看他们这是吊车尾小队在集合呢。”
    亚索不太了解犬冢家的审美观，一个女孩子居然取名为鬃，要是一个五大三粗的女孩也就罢了，偏偏这个犬冢鬃还是个蛮清秀的小姑娘，只是性格略有狂野罢了。
    不过了解到她还有一个叫做爪的妹妹，亚索也只能接受了犬冢一族的取名方式。
    理解归理解，可被这小妞吊车尾来吊车尾去的，亚索还是蛮火大的。
    “鬃小妞，你说自来也丑男我没什么意见，可凭什么说我们是吊车尾小队？”
    “呵呵！”
    犬冢拓野笑了笑，开口道：“看来你们还不知道吧，别看卑留呼身材这么小，他年龄可比你们都大哦，毕竟卑留呼可也曾经是我的同班同学呢！”
    原本亚索还很疑惑，卑留呼为什么会和纲手一起插班进来。
    人家纲手是初代火影的孙女，火之国大名的外孙女，从小有精英教师辅导，基础扎实，天赋出众，而卑留呼有什么？
    虽然亚索知道他有出众的科研才能，可在大部分人看来，卑留呼就是一个毫无忍者才能的废柴而已。
    凭什么卑留呼也能和纲手一样插班？原来他不是插班，而是留级了，还留了两级。
    亚索和自来也说是吊车尾，至少还有不少闪光点，比如自来也的实战课还可以，比如亚索的查克拉总量还不错。
    但卑留呼这个吊车尾就吊得非常彻底了，除了文化课还不错外，无论是体术、忍术、幻术，统统不合格。
    更加严重的是，卑留呼的实战课是负分。
    在好几次模拟演习上，受到惊吓失控乱跑的卑留呼都引发了事故。
    甚至在一次起爆符实操课上，他惊慌之下，将一张引燃的起爆符丢进了等待的学生队伍中去
    好在那只是用于教学的低配版起爆符，教学老师及时用忍术防御了这次爆炸。
    即便是这样，这次事故还是造成了多名学生受伤，而卑留呼也得到了留两级的处分。
    在未来，如果他在课业上还是没有改观，很有可能会被开除出忍校。
    犬冢拓野介绍着卑留呼的光辉事迹，卑留呼的脸色越来越难看，最后整个人都几乎要缩进衣服里去了。
    “卑留呼，这家伙说的都是真的吗？”自来也瞪大了眼睛，忍不住问道。
    听到自来也这么问，卑留呼的眼睛里滚落了豆大的泪水，几乎要哭了出来，他原本以为今天能交到朋友，还一次有三人，结果只是自己一厢情愿而已。
    亚索皱了皱眉头，印像中在未来，卑留呼就是因为自己才能不足，同儿时的伙伴自来也，纲手，大蛇丸三人渐行渐远，感觉被抛弃的他逐渐黑化，并走上了人体实验和自我魔改的道路。
    “自来也，你少说几句，卑留呼可是我们的同伴呢！”
    听到亚索这么说，大蛇丸眯起眼睛仔细的打量了一下在一旁瑟瑟发抖的卑留呼。
    要知道亚索可是很少用同伴这个词形容人的，班里中被亚索认可的只有自己和自来也而已。
    看来这个卑留呼也是亚索君重视的人呢
    这么想着，大蛇丸也微微向前一步，将卑留呼隐隐保护在了身后。
    自来也摸着脑袋，傻笑道：“亚索，我可不是那个意思，你不觉得卑留呼这小子很对胃口吗？以后我们再也不用一人分担一半科目的吊车尾了嗯，最多也就三分之一了！”
    亚索捂额叹息，犬冢兄妹笑得眼泪都要流出来了。
    “是啊，色魔自来也，以后你好几门功课都能进步了！开心吗？”
    “那个我们还是先走吧”
    卑留呼拉着亚索的衣角，弱弱的说道：“拓野拓野前辈说的也都是事实”
    “好吧！”
    亚索叹了口气，看来卑留呼的性格确实不适合做忍者，好在胆小和懦弱并不影响他做科研。
    “不过我们还得等人一起走呢。”亚索解释道。
    “还有人要一起走吗？”
    看着空空荡荡的教室，卑留呼下意识的问道。
    自来也点头说道：“对，我们还得等亚索那家伙的大哥一起，那是一个整天板着脸的麻烦的家伙。”
    “哦？亚索你这吊车尾还有哥哥？也在这里学习吗，莫非也是一个吊车尾？”犬冢鬃掩着嘴巴笑道。
    就在这个时候，远远的一个白色的身影走近了，后面还吊着一个西瓜皮。
    “哟，拓野前辈，好久不见！”旗木朔茂对着犬冢拓野远远的打了一个招呼。

第二十八章 犬冢妹子的真香警告
    如果说在这个学校中，犬冢拓野最不想见到谁，答案既不是要求严格的体术训练老师，也不是神出鬼没的训导主任，甚至都不是每次家长会后一碰就炸的老妈，而是眼前这个一头银发的低年级学生。
    旗木朔茂，被誉为旗木之光，旗木一族振兴的希望，在一年级便能击败高年级优等生的天才，注定要成为强大忍者的存在
    而这些名声，都是踩在他犬冢拓野的脑袋上响彻校园的。
    拓野永远忘不了几个月前的那个下午。
    作为以五官敏锐，身手敏捷著称的犬冢一族，拓野的体术在全年级名列前茅。
    也正因此，他和其他几人被老师安排协助指导低年级学生的体术课程。
    原本这应该是一次学长用爱的铁拳教育学弟，顺便赢得学妹各种仰慕的愉快之旅。
    但是随着一个人的出现，这一切脱离了拓野的剧本。
    他输给了眼前这个白发小子，当那把如同白色獠牙一般的短刃贴在自己脖子上的时候，拓野记住了“旗木朔茂”这个名字。
    犬冢鬃似乎并不知道朔茂的名声，她问道：“哥，这人是谁，看上去很臭屁的样子。”
    犬冢拓野没有理会妹妹的话，而是一脸认真的看着朔茂，摆出了战斗的姿势道：“和我战斗吧！你很强，但是今天的我不会轻敌！”
    轻敌，是的，轻敌！
    在犬冢拓野看来，自己当日的失败完全是因为轻敌导致，他只把朔茂当成刚入学的菜鸟，放松了警惕。
    朔茂看了一眼认真的犬冢拓野，又看了一眼身后鼻亲脸肿的迈特戴，忍不住捏了捏眉心。
    为什么这一个也好，那一个也好，一个个的都那么有斗志呢？
    想到这里，他又看了一眼一脸咸鱼观潮样子的亚索，心中叹息了一声，我愚蠢的弟弟哟，你有他们一半的干劲就好了。
    朔茂无奈的点点头：“好吧，拓野前辈，那就得罪了！”
    朔茂话音刚落，身体就成为了残影，本体消失不见。
    “好快！”
    犬冢拓野心中警声大作，立刻俯下身子，将查克拉聚集在四肢，用出了犬冢家的秘术四脚之术。
    “青丸！”
    “汪！”
    同时拓野大喝一声，从背后的帽兜里钻出了一只幼年忍犬，站在他背上警戒起来。
    “在如此近的距离内，依靠五官的强化，我们犬冢一族的感知能可是不输给日向家的白眼的！”
    虽然自己什么都看不清，但是犬冢鬃相信大哥已经看穿了那个白发小子的行动了。
    然而下一秒钟，一柄朴实无华的白色短刃如同死神的獠牙，轻轻搭在了拓野的脖颈上。
    空气突然安静。
    “拓野前辈，抱歉了，今天还赶着陪弟弟去吃拉面。”
    轻轻飘落这一句话，朔茂跟上了早就等的不耐烦了的亚索等人。
    “朔茂，你太慢了，每次都是你拖后腿。”
    “亚索，我和你说过多少次了，在外人面前要叫我大哥。”
    “别那么古板嘛，今天我可是请客的金主唉！”
    “哼，你总是这幅嬉皮笑脸的样子，如果你在修炼上”
    “啊呀，先别提这个了，不考虑一下一会吃哪种拉面吗？”
    直到亚索一行人离开很远，欢声笑语都变得模糊，犬冢拓野背上的青丸才发出了呜呜几声哀鸣。
    “该死！”
    好可怕的气势！
    犬冢拓野额角的冷汗滴在地上，刚才有那么一瞬间，他真的以为自己要死了。
    这个小子比起半年前强大太多了！
    那个时候，拓野在准备不足的情况下，依然能维持数分钟的战斗，最后被朔茂抓住破绽击败。
    而如今，他发现自己已经不是朔茂的一招之敌了。
    这样的成长速度未免也太可怕了，真是个怪物！
    甚至拓野还有一种错觉，在朔茂边上那个被朔茂揍得鼻青脸肿的西瓜皮，或许也比自己强得多？
    毕竟面对旗木朔茂，受伤可能也是一种荣誉。
    摇了摇头，把这个不切实际的想法抛出脑海，这么可怕的低年级生，怎么可能有两个！
    刚才那帮小鬼，除了朔茂以外，其他五个人，自己一只手就能全部搞定了，对，一定是这样。
    不是我弱，而是朔茂这家伙太强！
    这就回家特训，一个小鬼而已，我犬冢拓野一定不会再输给他！
    “什么味道？”
    “啊！青丸，你居然在我背上尿了，你这个不争气的家伙，你可是猛兽啊！居然会害怕成这个样子！”
    “还有鬃，鬃你怎么了？你眼睛里的那个爱心是怎么回事？你嘴角的口水都流到地上了！你快醒醒！”
    看着身旁不靠谱的妹妹和爱犬，犬冢拓野陷入了深深的绝望。
    卑留呼显然不是什么大胃王，他的胃口比正常人还小，一碗拉面居然还剩了汤汁。
    但是由于自来也、迈特戴等人胃口又更进一步，亚索这顿拉面还是请出去了两千多元。
    手打笑眯眯的拿出了一张贵宾卡，欢迎亚索他们多来。
    一旦撤除免费的设定，这帮大胃王还真是可爱呢！
    晚餐后，亚索感觉迈特戴像是有什么话要对自己说，但是欲言又止的，最终什么都没讲。
    这种扭扭捏捏的神态可是不太适合迈特戴，亚索打算哪天私下里找他问问清楚。
    这一餐最幸福的要数卑留呼了。
    这家伙原来是个彻头彻尾的爱哭鬼，吃一碗拉面就感动得稀里哗啦的。
    亚索很怀疑，他之所以胃口那么小，说不定是吃自己的鼻涕吃饱了。
    告别众人后，亚索和朔茂回到家中，与惠子聊了聊后就各自回屋了。
    对于亚索的经济情况，朔茂是不太关心的，只要他不去做什么奇奇怪怪的事情，朔茂都不会去管。
    所以对于亚索所说的，在王都赚了一点小钱，朔茂没有在意。
    左右就是几千元罢了，还是修行重要，亚索实在分不清主次。
    不去理会朔茂的说教，把自己关进屋子后，亚索好好洗了一个手。
    接着便在脑海中点开了“李青的神龙守卫”。
    和宿良丸约定的日子马上就要到了，亚索，哦不，黄鹤老板的投资项目也有了眉目。
    不过在再次去三河寨之前，亚索还是想再试试运气，看看有没有什么新的收获。

第二十九章 非酋亚索的快乐之旅
    之前因为带着太多钱财赶路不便，亚索只好将五十万元充入了抽奖系统，兑换成了钻石。
    所以如今的亚索已经是尊敬的心悦2会员了。
    也就是挂机，送头，怒喷四队友也不会被封号的那种。
    根据系统的尿性，估计以后的会员升级会要求越来越高，不过这一次2级心悦会员的福利确实让亚索体会到了氪金玩家的快乐。
    “尊敬的召唤师，请选择您的召唤师技能，更换召唤师技能的冷却时间为一年。”
    是的，亚索如今可以带召唤师技能了。
    召唤师技能和普通的英雄技能不同，这是一种所有玩家都可以预先挑选的强大技能，一名召唤师只能选择两个召唤师技能。
    这些技能分别是：卫戍部队、幽灵疾步、惩戒、治疗术、清晰术、重生、传送、净化、屏障、引燃、虚弱、洞察、闪现、战意激增、晋升。
    其中如重生、晋升、卫戍部队等召唤师技能已经被移除，可是在亚索的系统中，他们依然存在。
    这些召唤师技能的介绍也发生了一些变化，比如清晰术如今可以恢复队友的查克拉，比如卫戍部队成了增强友方防御工事的技能。
    而召唤师技能的冷却时间被延长了，大部分的技能冷却都成了一天时间，惩戒冷却时间较短，只有一个小时，而重生这个技能，冷却时间长达一年。
    不管怎样，你说亚索浪费也好，说亚索愚蠢也好，重生这个技能他打算常年佩戴。
    哪怕如今是和平年代，哪怕亚索没有作死的打算，哪怕在未来一年中，亚索用到重生术的概率无限接近于零，这一份心安和保障，亚索一定要收入怀中。
    大不了到年底去作个大死嘛，每年能换个死法，想想都很刺激。
    由于每次只能装备两个召唤师技能，剩下那个就必须要慎重考虑了。
    召唤师技能大抵分为三类，进攻类，比如点燃，惩戒之类的。
    防御类，比如治疗，屏障，之类的。
    还有功能类，比如传送，洞察之类的。
    在未来一年中，亚索基本打算以平稳发育为主，因此功能类可能是更好的选择。
    比如说洞察，这是一个和三代水晶球一样神奇的技能，在一定范围内可以各种偷窥
    刺探情报实在是太好用不过啦！
    非常适合正直的亚索同志。
    纠结了很久，亚索不得不舍弃了这个诱人的技能，因为他还有必须要选择的一个神技传送。
    这是亚索未来经营三河寨必须依仗的一个技能，因此忍着不能刺探情报的忧伤，亚索最终还是选择了传送技能。
    我真的好想去刺探敌人的情报啊！
    收拾好心情，亚索再一次开始了抽奖之旅。
    辣鸡！
    辣鸡！
    辣鸡！
    这个还不错！
    辣鸡！
    辣鸡！
    大辣鸡！
    非酋亚索的抽奖之旅充满了心酸，到最后，他整个人好像一头发情的公牛，红着眼睛，喘着粗气。
    整整一百次抽奖啊！系统你就给我整了这些？
    仙女护符碎片x6。
    红水晶碎片x2。
    黑暗封印碎片x6。
    爆破鬼才吉格斯的随机技能书碎片x5。
    黑暗之女安妮的随机技能书碎片x3。
    整整一百次抽奖，非皮肤碎片居然只有22个，比上一次抽奖足足少了18个！
    果然这破系统也杀熟吗？
    就像那个该死的阿卡丽的神秘商店，亚索前世的大号折扣从来没低于4折，小号天天1折2折，简直让人伤心落泪。
    不过这不是关键的，关键的是，亚索明明记得上一次抽奖还剩下不少没有合成的碎片来着。
    比如仙女护符碎片和扎克的随机技能书碎片，因为数量不足五枚，亚索打算留着以后慢慢合成。
    然而没有了，这些碎片都消失了，这次六枚仙女护符的碎片，全都是亚索新抽到的，不是原来留下的。
    “系统，系统，这究竟是怎么回事！”
    愤怒的亚索在心中大声质问，可惜这个抽奖系统并非那种蠢萌中带着傲娇，傲娇中带着毒舌的智能系统，亚索的质问石沉大海。
    沉下心来研究了半天，亚索终于在某个页面的某个角落里找到了一行小小的链接，那是抽奖活动的说明。
    这个说明有好几十条，亚索找了好半天才看到了一行小字。
    本活动每周开启一次，请召唤师及时兑换所获得的钻石和碎片，以免造成不必要的损失，本活动最终解释权属于xx科技有限公司。
    看到这个，亚索气得一佛出世，二佛升天。
    这个系统还敢再坑爹一点吗？这么重要的信息居然放在这么隐蔽的角落，这不是故意让人上当吗？
    亚索一阵后怕，还好今天及时抽奖了，要不然就不是损失几个碎片的问题了，自己花五十万元兑换的钻石说不定都会被系统没收了。
    黑，实在是太黑了！
    不过想想，前世的英雄联盟抽奖也是这样的，从来没有累积一说，而且至少这个系统确实只要充钱就能变强，这是童叟无欺的。
    亚索虽然看不见自己的经验条，但是他有一种感觉，估计在氪那么一百万元，自己可能就能升到三级了。
    这么想着，亚索心里舒服了一些，开始将碎片进行合成。
    或许是否极泰来，这次合成倒是还算顺利，符合合成条件的碎片在奥恩的律动熔炉中全都顺利合成了。
    亚索获得了仙女护符一枚，黑暗封印，也就是杀人戒指一枚，还有就是爆破鬼才吉格斯的技能书一本。
    “艺术就是爆炸！”
    “爆炸第一，以稳第二！”
    走你！
    随着一阵金色光芒在亚索脑海中闪过，他脑海中又多了一些东西，他对爆炸这门艺术有了更深刻的理解，同时也对炸弹的制作有了一些心得。
    海克斯爆破雷区，吉格斯布下敌人一踩就炸的感应雷区，对踩中地雷的敌人造成魔法伤害和减速效果。
    亚索获得了炸弹人的e技能，一个具伤害、减速和aoe一体的出色技能。

第三十章 三河寨的大危机
    三河寨。
    “富婶，弥彦睡下了吗！”
    “刚睡下呢，我这辈子还没见过这么有精神的孩子，弥彦少爷以后肯定是个强壮的男人。”
    “这些天真是辛苦富婶了，如果靠我可没办法把弥彦和菜菜子照顾的这么好。”
    这几天宿良丸一直处于一种患得患失的状态，他不确定那个叫做亚索的少年忍者会不会如约回来。
    一切只能寄希望于自己这个特别精神的儿子，真的是所谓修炼忍术的奇才吧。
    否则的话
    要说自己身上有什么东西能打动一个忍者，宿良丸是完全想不到的，对方可是拥有杀死中忍的实力啊！
    别看自己也曾雇佣过忍者，但那可是用了整个三河寨十年来的积蓄。
    要不是上任统领托付寨子的时候，留下了要为他报仇的遗言，宿良丸觉得自己肯定是舍不得花这笔钱的。
    不是宿良丸冷漠无情，而是失去了这笔资金后，寨子里确实伤筋动骨了。
    最近给老人和妇孺的供给已经缩减了三成，就连自己刚刚生产的妻子，也不得不要下床做一些简单的事情。
    而热心的富婶，这个腰围比身高尺码更大的女人，这段时间也整整瘦了三斤。
    放下这些烦心的事情，将手中的农具放进一间杂物间里，接着又把身上满是汗水的衣服脱了下来。
    即便身为山寨的头领，宿良丸也是要亲自下地的，当然其中多少有些作秀的成分，但每天清晨在田间的劳作都是真实的。
    好在今年山谷里的葡萄长势很好，而且马上就要成熟了，到时候寨子的日子就会好起来了吧。
    “欸？”
    宿良丸从衣服的口袋中摸出了一个包得极好的油纸包，哪怕汗水把衣服全都打湿了，油纸包里面依然干燥。
    被这样精心的贴身保管的，是一块精致的小熊形状饼干。
    但这并不是宿良丸的午饭。
    这是那位忍者大人交给他的护身符。
    怎么看都是一块普通的姜饼啊！
    宿良丸不知道是第几次观察手中的小熊姜饼了，心中愈发的不安起来。
    这大概只是忍者大人给自己开的一个随意的玩笑罢了，而自己却傻乎乎的把一块姜饼当做了护身符
    “首领大人，首领大人，不好了！”
    就在宿良丸光着膀子和姜饼做成的小熊大眼对小眼的时候，一个山贼慌慌张张的跑了进来。
    “怎么回事？难道是哪个领主大人来讨伐我们了吗？”
    宿良丸的第一反应就是官兵打过来了，第二反应就是赶紧投降受招安，结束自己毫无前途的山贼生涯。
    然而地处偏远且行事低调的三河寨并没有引起什么大佬的关注。
    毕竟谁都想不到，这个穷乡僻壤的破寨子，居然曾经拥有过五十万的存款。
    “首领大人，没有人讨伐我们，是曲村那家伙从琥珀城里带回了新的消息！”
    “嗯？曲村那边怎么说，有变化？”
    “是的，曲村说，今年附近的几个村子葡萄都大丰收，现在琥珀城的黑市上，葡萄的价格已经下跌了一半了！”
    “该死的！”
    宿良丸狠狠的拍了拍桌子，作为一个不用交税的山贼寨子，做正当生意很难。
    但三河寨自然有自己的销售渠道，那就是地下黑市，但那里给出的收购价格本来就很低，如今居然还要再降低一半
    看来三河寨真的要倒闭了，宿良丸想着他是不是应该考虑带上菜菜子跑路？
    “别磨蹭了，赶紧去下令，立刻全面采摘山谷里的葡萄，无论黑市商人给出怎样的价格，立刻卖出去，尽量减少寨子的损失！”
    红着眼睛将这个饮鸩止渴的命令下达下去，宿良丸整个人无力的坐在了地上。
    而那块小熊饼干也滚落在了地面上。
    下意识的，宿良丸赶紧把它捡了起来，小心的擦干了灰尘。
    宿良丸握着饼干，发自内心的祈祷着，仿佛这真的是一块被高僧开过光的护身符一样。
    “宿良丸，别这样，这只是一块饼干而已！”
    菜菜子在屋子里听到了丈夫的怒吼，出来便见到了丈夫如此失魂落魄的一幕。
    “不，这不是饼干，这是亚索这是黄鹤老板给我的护身符，黄鹤老板一定不会跑掉的，他还会回来！”
    看着丈夫这个样子，菜菜子无奈的上前轻轻抱住了他，希望分担一点他的压力。
    就在宿良丸夫妇打算敞开心扉，互敬一碗毒鸡汤的时候，宿良丸手中的的小熊饼干忽然亮起了一阵奇异的亮光
    亚索的抽奖系统来源于前世的英雄联盟皮肤抽奖，在这个活动中，钻石并不是直接兑换奖品的，而是用钻石购买小熊姜饼守卫，同时获得抽奖资格。
    在亚索看来，这完全是多此一举的行为，可没有谁会为了一个守卫皮肤，撒下几千上万的真金白银，大家想要的都是那些可以显示身份的酷炫皮肤而已。
    但如今这小熊姜饼守卫，亚索他不要也得要，属于系统的赠品。
    虽然在火影世界中，它们确确实实是可以食用的姜饼，但也依然是英雄联盟中的重要道具，侦查守卫。
    而侦查守卫的一大作用便是，它可以作为亚索使用召唤师技能传送的施放坐标，俗称tp绕后眼位。
    当亚索出现在三河寨的时候，眼前出现的画面便是：
    光着上身的宿良丸双眼通红，鼻子中喘着粗气半卧在地上，而菜菜子一脸欲求不满的表情，紧紧搂住自己的丈夫
    战况似乎非常激烈，亚索表示自己很无辜。
    他虽然可以通过侦查守卫看到一定范围内的视野，但是由于宿良丸一直把小熊姜饼贴身携带，亚索一直只能看到一个男人的身体，辣了好几次眼睛后，亚索养成了不去看守卫视野的习惯
    “哟！”
    “打扰了，打扰了，宿良丸，菜菜子你们继续吧！”
    亚索说打了一声招呼，立刻脚底抹油，走出了屋子。
    先往回拉，然后边缘ob一波，看看他们怎么说，这就很舒服

第三十一章 品酒大师·古拉加斯的秘密配方和奇怪的种子
    “也就是说，现在三河寨的葡萄滞销，已经快要倒闭了？”
    听着下首宿良丸的汇报，亚索点了点头。
    上一次来三河寨的时候，亚索就注意到山谷里种植的大量葡萄，因此有了一个在这里开设酒厂的想法，没想到恰好可以解决寨子的危机。
    “你们没有考虑过把葡萄酿酒吗？”
    亚索当然知道贩卖私酒是犯法的，对于任何一位城主和大名来说，烟草和酒水都是税收的主要来源，控制的非常严格。
    但三河寨说到底就是个流民组建的半民半匪的村寨，因该不至于这么遵纪守法吧？
    毕竟，虽然世界暂时恢复了和平，但是在这个忍者世界，政府的力量相对还是非常薄弱的，基本只局限在有限的几座大城市里面。
    “这个......黄鹤老板，酿酒这回事我们当然也在做，不过只是供应自己寨子里罢了。”
    宿良丸摇着脑袋，接着补充道：“我们这里酿造的酒口感很一般，就连黑市商人也不愿意收购，还不如把原料卖给琥珀城的酿酒工房。”
    亚索点了点头，从怀中摸出一一份羊皮卷轴，丢给了宿良丸。
    这东西是上次在王都抽奖时候得到的一件完整物品，品酒大师古拉加斯的秘密配方。
    本着每一张手纸都有它用处的理念，亚索把所有可以合成的碎片都是进行了合成，得到了一大堆奇奇怪怪的东西。
    在一堆女士内衣中间，便夹杂着这么一张酿酒的秘方。
    不得不说，火影世界的科技树十分......蛋疼。
    亚索明明记得，后来第七班第一次出任务帮助大名夫人捉猫，已经人手无线电通讯设备了，可是到了后来传递军情，用的还是老鹰信鸽这些玩意儿。
    同样的，虽然火之都已经初步实现了工业化，但是关于酿酒，各地都还只是手工酿制，产量不高，市场缺口很大。
    亚索相信只要依据古达拉斯的这份秘方，一定会有一个好的销路的。
    宿良丸接过了羊皮卷轴，上面的内容，系统已经很贴心的翻译成了火影世界的文字，因此小时候念过一些书的宿良丸很容易的看懂了卷轴上的内容。
    “居然还有这种工艺？”
    来自瓦罗兰大陆的酿造工艺自然不是火影世界能比的，相对来说，忍界的家伙们对物质生活实在太不看重了。
    宿良丸虽然不知道最终的成品口感如何。但是单单这份卷轴上的许许多多的小细节，已经让他有了不少信心了。
    不同于原先山贼们粗放式的酿造方法，这份卷轴上将每一个步骤的时间，每一次过滤的目数，每一种添加物的数量都标注的非常精确，可操作性非常强。
    而且除了葡萄酒意外，其他还有十几种酒水的酿造方法，简直是一本酿酒的百科全书。
    见宿良丸认可了这份秘方，亚索也不再多说，相信组织人手，建造酿酒坊，开拓销路这些事情，宿良丸都能做好，毕竟他可是弥彦的父亲，组织能力还是可以信赖的。
    宿良丸追回了自己原先下达的贱卖葡萄的命令，接着将一件件任务分配好，屋子里又只剩下了他和亚索两人。
    亚索开口道：“山谷里还有没有什么适合种植的土地，要远离寨子并且隐秘一点的地方。”
    宿良丸想了想，道：“有一个地方符合您的要求，只不过那里经常会有猛兽出没，十分危险，当然如果是黄鹤老板的话，肯定没有问题的。”
    ......
    来到宿良丸口中的偏僻之地，这里景色不错，但是空气中隐隐有些血腥味，确实像是有猛兽出没的样子。
    不过猛兽这种东西，十来个山贼就能制服，亚索还没放在眼里，有了重生的男人就是这么自信。
    亚索没有兴趣当农夫，因此开荒的任务自然落在了宿良丸的手上。
    虽然土地面积不大，宿良丸也还是用了半天时间才平整好。
    接着亚索从怀中摸出了一小包种子交给宿良丸，让他均匀的植入土壤中，并浇了水。
    “黄鹤老板，这是？”
    宿良丸震惊的看着吸收了水分后，迅速生根发芽的种子们，嘴巴张大得能塞下五个鸡蛋。。
    “走吧。”
    亚索弯腰将一块小熊姜饼插在了一旁的田埂上，然后转身离开，同时对宿良丸道：
    “这是某种变异荆棘的种子，具体会成长到哪一个地步我也不清楚，但可以肯定的是，这些植物非常危险。”
    “记住，一定要严格保密，更不能让寨民靠近这里，包括你的妻子！否则的话，不但弥彦的忍者之路会被葬送，这个寨子的安全我也不能保证！”
    跟在亚索身后的宿良丸闻言一个激灵，连忙点了点头，他听出了亚索语气中的郑重，也不怀疑亚索的威胁。
    宿良丸忍不住回头看了一眼，那些变异荆棘似乎已经停止了开始时的疯狂成长，但也已经成了几公分长的幼苗了。
    这些幼苗像是动物一样，缓缓的扭动，似乎隐隐间还有流动着火焰的影子。
    宿良丸心中忍不住再次感叹，这便是忍者的力量啊！
    看来自己的坚持并没有错，弥彦以后一定要成为一名强大的忍者才行！
    ......
    亚索不是第一次种植这些种子了，在木叶的旗木族地中，他就试着种植过一颗这种种子，这种来自于野火之藤婕拉的种子。
    但是也像今天一样，那枚种子进入泥土中，吸收了水分和营养便疯狂长大，并且出现了火元素的波动，这让亚索不得不将之提前销毁了。
    木叶可不是一个适合做研究的地方。
    虽然并不是类似人体实验那样的禁忌，但是这种带有元素波动的诡异植物，亚索也很难说明其来源，最主要的，亚索也没有免费和村子分享研究成果的想法。
    以他对三代老头子的了解，如果他得知了这些种子的存在，一定会找到亚索，然后苦口婆心的灌输一套火之意志的毒鸡汤，之后亚索的种子就是木叶的财产了。
    如果亚索坚决不同意，那么等待他的可能就是团藏和根组织。
    不要觉得亚索有被迫害妄想症，都不需要举例团藏的种种黑锅，单单只要想到婕拉种子和初代木遁能力的某些相似性，亚索就可以肯定，团藏绝对会因此对自己出手。
    这真是个让人不寒而栗的结果。
    相对来说，宿良丸作为一个见识短浅的普通人，对于这些奇怪的种子倒是没有太多的想法，有的仅仅只是对于亚索的敬畏而已，所以亚索便选择了远离木叶的三河寨作为自己的秘密实验基地。
    当然，如今这个基地还十分简陋，甚至还不具雏形，但是亚索相信，在未来，这里一定会诞生许多伟大的发明的。
    ......

第三十二章 这都是为了木叶
    ”早上好，亚索君！“
    第二天一早，难得早到的亚索，神色古怪的看着眼前这个萌萌的妹子。
    而教室的另外一边，一双妖冶的竖瞳微微收缩，随后恢复了平静。
    ”那个，犬冢同学，你找我有什么事情吗？“亚索点了点头问道。
    ”喂喂喂，亚索你小子可以啊，居然有女生和你搭讪唉！“
    自来也用手肘捅了捅亚索，眼睛里露出了一个男人都懂得表情。
    就连卑留呼也兴奋的在一旁手舞足蹈的，也不知道在干什么。
    ”请务必帮我转交给朔茂同学，谢谢了！“
    犬冢鬃面红耳赤的从身后拿出了一盒巧克力，塞进了亚索的怀中，接着一溜烟跑开了。
    捧着礼物的亚索凌乱的站在笑得直不起腰的自来也边上，渐渐石化。
    不愧是木叶白牙啊，连宇智波石原的资深迷妹也都沦陷了吗？
    亚索对自己的老哥不禁生出了一丝丝羡慕。
    经过了早晨的小插曲，上午的课程便都回到了正常的轨道上。
    今天是手里剑投掷课，这是宇智波一族的强项，石原自然再次收获了老师的称赞和迷妹们的尖叫。
    然而实际上，课程的最终结果，宇智波石原并没有得到第一名。
    手里剑投掷课最终获得第一的是看上去呆萌可爱，实则家学渊源的纲手。
    而大蛇丸的成绩也仅次于石原，名列第三，超过了日向义满。
    如今在班级中，大蛇丸也逐渐有了人气，如果他不是总和亚索自来也那样的吊车尾呆在一块，很有可能已经拥有了自己的后援会。
    毕竟这可是肉眼可见的天赋啊！
    从刚刚入学时零基础的垫底生，到后来逐渐超越了日向兰，日向义满这样的豪族子弟，大蛇丸仅仅只用了一年出头的时间，平民天才的逆袭之旅被很多学生津津乐道。
    甚至很多人都觉得，大蛇丸超越宇智波石原也是早晚的事情，这就是所谓的天才吧，人们对于天才总是抱有好感的。
    相反的，亚索小团体中的剩余三人就很不着调了。
    作为旗鼓相当的对手，经过惨烈的角逐菜鸡互啄，最后卑留呼第一，亚索第二，自来也第三，包揽了班级前三名，当然这是倒数的。
    ......
    ”喂，亚索同学，需不需要我给你补习？“下课后，纲手找到亚索，真诚地说道。
    虽然红绳一再告诫纲手要远离亚索这只菊花怪，但是对于救了外公性命的亚索，纲手还是很有好感的。
    看着亚索因为成绩差劲而在班中受到排斥，只能和愚蠢的自来也之流为伍，纲手决心帮助他。
    ”啊呀，纲手同学，我这个人对于手里剑这种东西确实没有什么天赋啦，反正和豪火球一样都是打不到人的东西，学了也没有什么用。“
    对于心思单纯的纲手，亚索倒是没有什么好隐瞒的，直接说出了心里话。
    纲手歪着脑袋道：”可是忍者的查克拉是有限的，手里剑和千本作为远距离武器，对于战斗非常重要，另外豪火球之术可是威力巨大的忍术呢，为什么你说它打不中人呢“
    ”比起丢手里剑，我更喜欢吹箫呢！“
    亚索摸出了大名赠送的竖笛，朝着远处轻轻一吹，一枚小小的千本飞速的从竖笛中射了出去。
    摆了摆手，亚索便离开了，纲手看着空荡荡的靶子，一脸的无奈，跺了跺脚，决定不再管这个不求上进的亚索了。
    但在她没有注意的地方，一只知了被死死的钉在了靶子后方的树干上。
    致盲吹箫，源自提莫的这个技能，可是英雄联盟中少见的指向性技能。
    所谓指向性技能，就是无论敌人如何走位，无论你自己面朝何方，只要选定了目标，那么一定是百分之百命中的......
    中午休息的时候，雄一老师忽然找到了亚索。
    ”亚索，火影大人找你。“
    ......
    木叶村背靠火影岩呈扇形排开，而木叶的领导者，三代火影猿飞日斩便常年在位于扇形柄部的火影大楼里办公。
    这是亚索第一次来火影大楼，这里的守卫比漫画中得来的印象森严多了，但是作为根正苗红的木叶子弟，亚索也没有什么拘束，跟着雄一经过检查后，一路来到了猿飞的办公室门口。
    ”火影大人，旗木亚索带到了！“
    志村雄一恭敬地禀报一声，便站在一旁。
    ”进来吧！“
    屋子里传出了一个雄浑的声音，让人听着非常有亲切感。
    推开房门，里面的陈设一如亚索印象中的那个样子，而正值壮年的猿飞日斩穿着火影袍，嘴中叼着一只烟斗，显得精气十足。
    而坐在三代目边上的还有一个亚索的熟人，正是木叶高级顾问，转寝小春。
    ”你就是旗木家的那个紫发孩子吧，没想到已经这么高了，当年你出生的时候，可在村子里引起了不小的议论呢！“
    猿飞日斩打量着亚索，脸上浮现出回忆的神色。
    ”旗木一族，忠诚守信的一族，亚索，你可一定要好好担负起你的使命，传承火之意志，传承旗木家族的荣光！要知道，有树叶飞舞的地方......“
    ”咳咳咳！“
    一旁的转寝小春知道自己这老同学的臭毛病又发作了，看到年轻一辈就忍不住要灌输起他那一套火之意志来。
    猿飞日斩脸上丝毫没有尴尬之色，拿起一份表格翻看起来，他的烟斗中嘟嘟冒着烟圈，眉头渐渐皱在了一块儿。
    ”历史29分。“
    ”查克拉掌控15分。“
    ”体术65分。“
    ”忍术20分。“
    ”幻术17分。“
    ”......“
    愣了很久，猿飞日斩的烟斗中冒出一个大大气泡，他犹豫了一下说道：”亚索同学，你......有点偏科啊......“
    亚索当然知道三代火影念的是什么，那是自己最近的成绩单，于是他点了点头，道：”是的，火影大人，我在体术上花费太多时间了，这很不应该！“
    ”咳咳咳......我不是这个意思！我是指你应该.......唉，不说这个了，这里有大名府寄送给你的东西。“
    猿飞日斩从抽屉里拿出了一个厚厚信封交给了亚索。
    亚索接过信封，把它举到阳光下仔细的反复检查，确定没有被人私自打开过，才放下心来，将信封塞进了怀中。
    猿飞日斩的眼角抽了抽，道：”我可是火影大人，你这孩子还不放心吗？你救治大名的事情小春长老已经都告诉我了，你你做的很出色，这些都是你应得的报酬。“
    转寝小春也点了点头道：”今天我和三代目请你来，主要是关于缝合术的，在那日之后，村子里的医疗部对这一项技术进行了一些研究，但遇到了几项阻碍，比如针线与人体组织的排斥反应，比如取线的二次创伤等等，我们希望听听你的想法。“
    顿了顿，转寝小春又补充了一句：”虽然不知道你是在哪里学到的这一项医术，但是我们希望你能将相关的资料上交给医疗部，这都是为了木叶。“
    ......

第三十三章 仪式感很重要
    这都是为了木叶
    其实亚索对于这句话并不反感，对于火之意志也并不讨厌。
    生而为人，难免要奉献，就好像你玩泰坦、石头人这样的肉坦英雄，总是怕死不想去卖，给不了c位保护，总是捏着大招抢人头，没有一点为团队奉献的精神，这就说不过去了。
    但他可是亚索啊！
    残血人头，一大波兵线，这种东西亚索会让吗？有这样期待的人，怕是心里没有x数哦！
    而且，以亚索对于木叶高层的了解，结合未来止水、鼬、日差甚至是水门夫妇的遭遇来看，这局游戏先手开团恐怕连助攻都不会有，三代、团藏这帮坑爹货精通各种卖队友的套路。
    好吧，虽然万分不情愿，其实就眼下这个情况，亚索其实也没有太多选择的余地，三代火影，木叶高级顾问，这样的阵容恐怕在他们看来，已经给足了亚索重视了。
    见亚索不说话，而且眼睛乱转不知道想什么，猿飞日斩放下了烟斗，真诚的说道：“亚索，这种缝合技术，或许是旗木家的秘术吧？但是如今木叶已经成为了我们共同的意志，为了村子，我希望你放下家族的隔阂。”
    亚索可不是止水和鼬，他对于做电竞白求恩没什么兴趣，牺牲自己家族利益的蠢事，他才不会干。
    “这个火影大人，这项技术可不是旗木家族的秘术，而是我自己研究出来的！”
    亚索考虑了一下，决定放弃了用家族秘术的借口回绝三代的想法。
    这有很多原因，首先把这项技术上交给村子，对于木叶整体的医疗水平会有不小的提高，在任务或者战争中，能拯救不少人的生命，如果封锁技术，亚索那一丢丢良知会让他有点心中不安。
    其次，亚索没有信心说服朔茂。
    理论上，如果一口咬定这是旗木的家族秘术，概不外传，木叶高层短时间内肯定是没有办法的。
    毕竟抢夺家族秘术这样的事情，传出去性质太恶劣了，哪怕是三代的心腹，猪鹿蝶家族也是不会支持的。
    秘术对于一个家族的重要性不言而喻，在亚索的印象中，也就忍术爱迪生千手扉间将自己的全部发明交给了村子。
    亚索不无恶意的认为，千手一族的没落，扉间的这个决定得背大锅。
    可以想象，如果飞雷神、秽土转生之类的忍术都成为了千手家族的秘术，千手无论如何也不可能如此迅速的没落。
    当然，像宇智波那样被人灭族倒是极有可能的。
    如果这个方法可行，哪怕给木叶高层留下个不明事理，不知道以大局为重的印象，亚索也认了。
    但如今旗木的家主可是朔茂，朔茂虽然是无可争议的天才，不但忍术强大，而且对于闪击战还有特殊的天赋，既是个人强者，也是战术精英。
    然而朔茂并不是一个内心坚强的人，未来他面对流言蜚语而选择自杀，这里面或许还有团藏的一些手笔，但无论如何也从侧面反应出了，朔茂的抗压能力很不足。
    像他这样的人，让亚索想到了一个同样悲情的英雄，西楚霸王项羽，同样的武力卓绝，同样的统领能力高超，同样的内心脆弱，自然，他们也会同样的耳根子软。
    因此亚索很肯定，三代或许都不用施压，仅仅把火之意志摆出来，朔茂就会沦陷了。
    缝合技术只是一件小事，未来亚索肯定还会有别的一些发明，因此这个口子绝对不能这么轻易的开启，哪怕最终结果一样，亚索也一定要将事情的性质确定下来。
    绝对不是奉献给村子！
    亚索从口袋件，递给了猿飞日斩。
    “火影大人，这个技术是由我们黑水公司独立研发的，全部知识产权都在我手上，和旗木家族没有关系。”
    猿飞日斩惊讶的看着手件，这是一份很正规的契约，上面还有大名的盖章。
    这个黑水公司正是之前在王都时，亚索随手捣鼓出来的。
    虽然目前成员只有亚索、自来也、大蛇丸，加上一个赶巧凑热闹的纲手，一共四个人，但是它的手续可是很齐全的。
    对于忍者成立公司这回事，猿飞日斩一点经验都没有，甚至整个忍界好像都没有过先例。
    毕竟这个世界商人的地位很低，哪怕是世界首屈一指的大富豪，海运公司社长，卡多卡爸爸，也只能雇佣一些浪人和低级忍者做马仔，好不容易雇佣了叛忍大佬桃地再不斩，回头就被后者随手宰了，实在是非常可怜。
    因此在木叶的章程中，规定了木叶忍者不能私自参加各种秘密结社，却没规定忍者不能组建公司。
    忍者也是有经商的，比如奈良家就是木叶最大的药材供应商，可这种一般都只是家族生意而已。
    “这个，亚索啊，你还很年轻，应该把个人的精力放在忍术的修行上，而不是做这些奇奇怪怪的事情。”
    猿飞日斩放下了文件，皱着眉头说道。
    “没有关系的，火影大人，我这个学期很多功课都有进步，妈妈还夸奖过我的。”
    看着亚索天真无邪的面孔，猿飞日斩有些无语，忍不住在心中怒吼：
    别以为我不知道，卑留呼那家伙的留级决议我可是签过字的！
    “谈谈价格吧！”
    不管怎么说，眼前这小家伙摆出了油盐不进的架势，还鼓捣出了一个公司，既然是公司，自然不会无私奉献了。
    “一块钱！”
    “多少？”
    已经做好了付出不菲的代价的猿飞日斩，拿起烟斗正准备深吸一口，被亚索的报价惊了一跳，以为自己听错了。
    “一块钱！这是这项技术转让给木叶医教部的转让费。”
    “这我代表木叶，感谢你的无私！”
    三代紧紧的握住了亚索的手，眉头完全舒展了开来，这是传承了火之意志的好孩子啊！
    亚索一脸认真的点点头：“火影大人，只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子照耀着村子，新的树叶就会发芽。”
    一老一少彼此对视一眼，一时间，亚索被猿飞视为知己

第三十四章 朔茂的请求
    在被三代叫去谈话之后，亚索的生活又恢复到了平静的状态。
    接下来的几个月中，除了纲手偶尔还是想要拯救一下亚索以外，亚索完美的进入到了混吃等死的咸鱼状态。
    对了，唯一让人烦心的事，就是每周亚索都必须在系统中消费一波。
    这个无良系统显然继承了某些不可描述的尿性，心悦会员的等级居然是会下降的，如果你长时间不消费，那么就不再是尊贵的心悦会员，而且没钱玩你xx了。
    因此尽管不太划算，亚索每周都要氪金一把，也不指望出什么好东西，权当日常喂狗了。
    天气渐渐凉了起来，修行了一天后，享受一大碗惠子特制的浓汤，真是让人无法拒绝的享受。
    晚饭过后，惠子忙着洗碗去了，朔茂却忽然有些扭捏叫住了亚索。
    这是很罕见的事情，要知道很长一段时间以来，朔茂已经放弃劝说这个蠢弟弟能浪子回头了。
    朔茂将所有的时间都放在修行上，哪怕是饭后的时光他也无比珍惜，不会用在无聊的家人谈心上面。
    “有什么事？”
    看着扭扭捏捏的朔茂，亚索还是先开口了。
    “借我点钱，过完年还你”
    朔茂红着小脸，低头说道。
    “哈？”
    亚索指着自己的鼻子道：“你可是旗木的族长大人啊，我只是一个无助的孩子，你居然问我借钱？”
    尽管家中的流动资金确实拮据，但是这并不代表旗木家就很穷。
    无论再怎么没落，旗木也是参与建立木叶的二线家族之一，烂船也有三斤铁。
    虽然英年早逝的老父亲没有留下太多积蓄，但在朔茂名下可是有三间商铺的，这是旗木家的祖产之一。
    虽然惠子和朔茂都不是善于打理的人，但每年的租金还是有不少的，足可以让普通人过上衣食无忧的小富生活了。
    所以旗木家没有那么贫穷，之所以流动资金枯竭，完全是因为家中供养着两个准忍者，而且还是偏体术型的准忍者。
    所谓穷文富武，忍者不事生产，但每日的修行都需要消耗大量的食物、药物。
    如果没有这些物质基础的支撑，身体的成长就会跟不上的，未来鸣人在12岁的时候，却只有一米二的身高，比很多女生都矮半个头，就是这个原因。
    当然，如果你天赋够好，也可以自己配置药物，这样会剩下不少钱，据亚索所知，大蛇丸就是这样做的。
    总之朔茂应该是不缺钱的，他也并不是一个追求物质享受的人。
    面对亚索的质问，朔茂沉没了一下，开口道：“是迈特戴那家伙”
    “原本暑假时，迈特戴没有进行修行就让我有些在意，最近我发现他放学后，打了五份临工。后来我偶然得知戴他家中，有一位瘫痪在床的老父亲”
    尽管在忍界中，木叶对待孤儿和困难家庭算是不错了，每月会有救济金发放。
    但是那些资金，用以维持一人的开销都很困难，像迈特戴这样家中有病患，自己又很能吃的情况就难以为继了。
    之前在拉面店，亚索发现迈特戴对自己欲言又止的，如今想来恐怕也是借钱的事。
    但最终迈特戴还是选择了打五份临工，独自扛起家庭的重担，把所有困难隐瞒起来，不过这倒是被细心的朔茂察觉到了。
    和原先的历史相比，由于亚索的撮合，朔茂和戴的关系要密切许多。
    否则的话，如今这个节点或许就是两人渐行渐远的时刻，最终一个人成了八色之首木叶白牙，一个人成了无人知晓的万年下忍。
    “嗯”
    亚索皱着眉头思考了一下，对朔茂问了一个不相干的问题：
    “你觉得我的忍者天赋怎么样？”
    看着亚索认真的眼神，朔茂很想说几句冠冕堂皇的话，却最终只能叹了一口气，如实说道：“非常普通”
    亚索笑了一下，不以为意的道：“你啊，还是太保守，何止普通，简直差的离谱好吗！”
    “不过最近我发现了自己有特别的才能，那就是氪金那就是经商的才能！”
    “这个在这个世界想要获得认可，实力是必须的，亚索你”
    “别说那些废话了，振兴家族也好，努力修行也好，这些都是朔茂你的任务，能力越大责任越大嘛！”
    “给我一间商铺，我自然能解决戴的困难，而且，这也是我的忍道啊！”
    “好吧，但是无论如何，你也不能放松忍校的学业。”
    或许是因为对亚索的忍者天赋确实绝望了，或许是自信独自一人也能完成振兴家族的重任，最终朔茂还是同意了将一间商铺交给亚索经营的事情。
    不过因为原本合同的问题，店铺的具体的交割要等到来年了。
    至于忍校的学业，亚索也没打算放弃，反正最终卑留呼那样的家伙都能毕业，自己没道理不能。
    当亚索把开店的想法告诉几个小伙伴的时候，再次显示出了他交友不慎的恶果。
    关心亚索学业，耐心劝阻的朋友，不存在的！
    就连总是想要亚索上进的纲手也大叫着表示，亚索如果开赌场的话，她可以提供一半资金。
    而自来也的开设风俗店的建议，居然得到了卑留呼的赞同，让亚索感到了世界满满的恶意。
    还是大蛇丸正常一点：“亚索君，无论做什么，我都支持你。”
    时间过得很快，转眼间又过去了几个月。
    三河寨的第一批酒水已经揭盖，当天便醉倒了一众山贼，确实是了不起的美酒。
    酒水的利润自然要比葡萄和粮食高的多，说是暴利也不为过，宿良丸很识相的将其中的七成上交给了幕后的黄鹤老板，也就是亚索了。
    同时亚索也给了宿良丸新的小熊姜饼。
    如今宿良丸知道这可是真正的护身符，是可以召唤忍者大人的，自然更加小心的贴身收藏。
    酿造的酒水分成了不同的月份，除了通过黑市贩卖给周边城镇以外，亚索还预定了很大一部分。
    木叶的酒鬼可不少。
    忍者虽然听着高大上，但本质上和刀口舔血的山贼也没有什么不同。
    对于很多底层忍者来说，过着今朝有酒今朝醉的生活，出任务得来的钱，很快就会变成美酒、香烟和女人。
    木叶黄赌毒三忍的大名可不是说说的，所以亚索觉得这里面大有搞头。
    不过这些都是后话了，看着窗外点点飘落的雪花，亚索知道眼前最重要的是，年关就要临近了。

第三十五章 开店的计划
    对于忍校的这些预备忍者来说，每天几乎都是在紧张刻苦的修炼中度过的，常常会忽略了时间，这对于朔茂来说更是如此。
    直到带班老师微笑着宣布，这半年的学习暂告段落，祝大家过个好年时，朔茂才恍然大悟，新年临近了。
    难怪自己那个不靠谱的弟弟，今天又提出要聚餐。
    周围的小忍者们，面对假期和新年的诱惑都显然非常兴奋，哪怕是平时最缺乏表情的油女家的孩子，也一改那副扑克脸，露出了灿烂的笑容。
    但是朔茂注意到，迈特戴却和周围的人群格格不入，他默默的收拾好忍具包，急匆匆的走出了教室。
    说起来这几个月朔茂总觉得生活中少了些什么，原来是自己已经很久没有被那块讨厌的西瓜皮纠缠了么
    “戴！”
    朔茂收拾好东西后，一个瞬身术追上了那个绿色的瘦小身影，拍了拍他的肩膀，露出一个难得的笑容：
    “今天亚索请客吃拉面，可不要缺席哦！”
    面对朔茂的邀请，戴没有像之前那样流着口水迫不及待的接受，而是沉默了一会道：“对不起，朔茂，今天我没有时间。”
    “今天可是难得的日子呢，而且亚索他说”
    看着眼前越来越庞大的队伍，亚索心中有些膨胀，很想大喊三声，谁敢杀我
    好吧，这些人还都只是幼苗，但是未来可期。
    上单自来也，皮厚血多，能打能抗。
    中单旗木朔茂，身法诡异，脆皮一套秒，对线靠谱，支援超快。
    打野大蛇丸，高攻位移多，野区随便浪，就是抓不死。
    ad迈特戴，虽然发育较慢，但是后期可以输出爆炸，就算没发育起来，也可以学习大嘴来一波爆炸输出。
    辅助纲手，能奶能a人，全暴击装的战斗型奶妈，令人闻风丧胆。
    队宠，卑留呼，电竞爱迪生，发明极多，套路之王，不过实战能力偏弱。
    诸葛亚索教练表示，拿到这个阵容他不知道怎么输！
    然而，猿飞和团藏或许有话要说，这哥俩就是那么牛皮，天胡牌都能输给你看。
    “出发，出发，吃拉面去！”
    卑留呼最近越来越活跃了，找到了朋友后，他每天都觉得生活非常幸福。
    原本卑留呼还担心，因为自己成绩的问题会被新朋友们疏远，然而他开心的发现，这个小团体的真正核心旗木亚索同学，居然也是一个彻头彻尾的吊车尾。
    吊车尾和吊车尾应该能做一辈子朋友吧！
    没有了顾虑的卑留呼，彻底放飞了自我，每天除了做各种奇奇怪怪的实验外，就是各种话唠，尤其喜欢骚扰自来也。
    在卑留呼的带动下，一群人大呼小叫的霸占了小小的拉面馆。
    “说起来为什么这个暴力女也混进了我们的队伍？”
    自来也一边吃着拉面，一边指着纲手对亚索抱怨道。
    “是啊，不是吊车尾的话，是没有资格吃亚索老大的拉面的！”卑留呼转着滴溜溜的绿豆眼，在一旁补充道。
    “自来也，卑留呼，你们两个再说一遍？”
    扎着帅气马尾的小纲手，一口气干掉了一大碗拉面，把碗重重的扣在桌子上，瞟了自来也和卑留呼一眼，冷冷的说道。
    像是想起了什么可怕的记忆，自来也和卑留呼连忙禁声，目不斜视的和碗里的拉面战斗去了。
    倒是亚索好奇地问道：“纲手，过年你不回王都吗？”
    纲手气呼呼的摇了摇头：“不回去，外公和妈妈现在整天围着绳树那个小屁孩转，烦死了，我才不要见到他们！”
    看着傲娇的小纲手，亚索愣了愣，他没想到弟控程度不亚于宇智波鼬的纲手，在小时候居然还有这样一面。
    这不就是反对二胎的熊孩子典型吗？
    完全看不出未来她会为了绳树的死而患上恐血症。
    伸手捏了捏一旁装高冷的朔茂的脸，亚索赶在后者发飙前对纲手说道：“母亲的爱是分不走的哦，末香公主一定在等着你过年呢，而且有一个愚蠢的兄弟，真的是一件很不错的事情。”
    纲手依然固执的摇了摇头，但是表情柔和了许多，显然她一定也想妈妈和外公了。
    “那么，大蛇丸、自来也、卑留呼，你们打算在哪里过年呢？如果没有什么计划的话，来我家吧，反正旗木祖宅空屋子很多。”
    对于亚索的自作主张，朔茂倒是没有什么意见，惠子妈妈每年过年的时候都会抱怨冷清，想来她会非常欢迎亚索的朋友们的。
    说起来，虽然对自己的要求非常严苛，对亚索的朔茂期望也曾很高，但是对于亚索交朋友这回事，朔茂完全没有一点功利心。
    无论对象是大蛇丸这样不亚于自己的天才，或者是纲手那样出身尊贵的小公主，或者是自来也卑留呼那样的吊车尾，只要不是品格恶劣的人，朔茂都是很欢迎的。
    这也正是他能和迈特戴成为挚友的基础。
    说起来今天最沉默的就是迈特戴了，虽然被朔茂说服来聚会了，可是他一直心不在焉。
    旷工一天是要扣很多钱的！
    似乎看出了戴的心事，朔茂主动对亚索说道：
    “亚索，年后店铺可是归你了，你有想好做什么生意吗？”
    果然听到朔茂的疑问，迈特戴立刻竖起了耳朵。
    由于不是什么大家族的人，自身也是一个孩子，迈特戴的临工一直很艰辛。
    虽然干的活比很多成年人都多得多，但是迈特戴只能拿到一半的薪水，甚至有时候那些无良的老板还会拖工资。
    迈特戴觉得，如果是给亚索工作肯定会好很多，但前提是，亚索真的能找到一个靠谱的生意。
    亚索点了点头，笑着说，“我打算开一间酒馆，炉石酒馆，到时候一定会很热闹的。”
    “什么嘛，为什么不是赌馆，不过酒馆也不错吧，需不需要我投资一部分？”纲手有些可惜的插话道。
    “非常欢迎，而且，摇骰子那种东西实在太没有技术含量了，到时候我会推出一种新的赌钱方式的。”
    “真的吗？不是因为你摇骰子输给过我你才这么说的吧？”
    看着一脸狐疑的纲手，亚索嘴角抽了抽，赌博输给纲手真是一生之耻啊！
    “不会的，到时候你会爱上这款游戏的。”
    如果你的钱包还够氪金抽卡的话
    亚索在心中默默的补充了一句。

第三十六章 合影
    开炉石酒馆是亚索一早计划好的。
    木叶的有钱人不少，但娱乐生活真是太贫乏了，除了某个不可描述的最古老的职业外，不是拉面就是烤肉，要不就是偷窥一下女汤，实在乏善可陈。
    亚索都为他们可悲，你说钱这东西生不带来死不带去的，一个个在刀口舔血，完成了一件又一件危险的任务，攒下不少积蓄的忍者们，最后人死了，钱还没花完，实在太可怜了。
    于是圣母亚索决心拯救他们的灵魂。
    嗯，临死前榨干他们的钱包，带着欧皇的微笑或者非酋的怨恨去天国吧！
    炉石作为一款卡牌游戏，制作上相对简单，只需要将西方魔法世界的背景更换成忍界就行了。
    同时亚索也考虑做一款叫做五国杀的游戏，配合一部魔改版的五国演义应该会很受欢迎。
    毕竟岛国人对于三国的痴迷程度是人所共知的。
    写书的事情亚索早在几个月前，利用上文化课的时候已经完成的差不多了，而制作卡牌的任务亚索则交给了卑留呼。
    和大蛇丸不同，对于永生之类没有什么执念的卑留呼，其实是一个更加纯粹的科研分子。
    在原本的世界中，由于忍者天赋的匮乏，卑留呼同儿时的伙伴：自来也、纲手、大蛇丸三人渐行渐远，最终心生怨恨。
    他为了弥补自己先天的不足，秘密地通过人体实验，研究合体的忍术「鬼芽罗」，并且最终成功融合了四种血继限界，试图向木叶村展开报复。
    不过菜鸡就是菜鸡，买了王者号也还是菜鸡，虽然本体强大，但只会乱放技能的卑留呼最终还是被鸣人太子一发螺旋丸手里剑放到，大吐了一通鸡汤后，死在了卡卡西怀中。
    而在这一世，丝毫不为吊车尾身份羞耻的卑留呼，已经放飞了自我，对于提高自身实力没有任何兴趣。
    亚索也乐见于此。
    毕竟卑留呼的鬼芽罗之术虽然厉害，但是修炼条件苛刻，很难在其他人身上成功复制。
    而卑留呼本人的实战能力实在太菜，和人刚正面完全是浪费，还是躲在后方搞研究比较好。
    因此当亚索让他设计一种输入查克拉即可具现的卡牌时，卑留呼开心的答应了。
    至于报酬作为黑水公司第五位社员，黄鹤老板亲自赠送了他小红花一朵。
    年关渐近，即便忍者们不想休息，但连发布任务的人都少了起来，他们自然也只能空闲下来。
    因此在这个时候，整个木叶充满了活力，就连傍晚后的时光，街面上也形成了罕见的夜市，夜空中时不时有烟火闪烁。
    就像是那些打工之乡一样，每到年关，原本空空荡荡的村子里就会人声鼎沸，忙碌了一年的忍者们开始享受难得的温馨时光。
    无论是拉面馆还是烤肉店，最近都接连爆满。
    而得益于彩色照相机的发明，照相馆这样新生的事物在木叶也火了起来。
    不同于以前呆板的黑白照片，彩色照片能把人的容貌原原本本的印拓下来，因此难得有空的忍者家庭或者是平民家庭，都选择来照相馆拍一张全家福，因此照相馆外都排起了长队。
    “一！二！三！茄子！”
    随着摄影师的一声命令，在未来臭名昭著的黑水公司，全体元老级成员的第一张合影诞生了。
    定格的画面中，贼眉鼠眼的自来也想伸手捏大蛇丸的脸，却被后者用查克拉针扎了屁股，表情扭曲。
    纲手完全没有公主的架子，叉腰摆出了一副女王范。
    迈特戴强打精神，比了一个大拇指，露出了闪光的牙齿。
    卑留呼全程在跳类似海草舞的舞蹈。
    而亚索躲在一本正经的朔茂身后，用筷子做了一个乔巴的经典造型。
    拍完这张照片后，七人团暂时解散，纲手要陪水户奶奶过年，迈特戴也有卧病在床的父亲要照顾。
    大蛇丸，自来也和卑留呼三人，各自回家收拾一番，便会到旗木家住上一段时间。
    就在七人团相互道别的时候，一个穿着团扇马甲的少年无所事事的在街上闲逛着。
    “真是无聊啊，果然还是修炼更有意思”
    宇智波辰一边看着街边的夜景，一边在心中感叹。
    虽然是平时看不到的繁华景色，但对于一直苦恼于实力进步缓慢的宇智波辰来说，这些都没有意义。
    要不是母亲一定要自己出门转转，他现在一定还在修炼吧。
    不知不觉之中，宇智波辰走进了一间书屋。
    这个地方宇智波辰很熟悉，自己的父亲总是爱带着自己来这里流连，一呆就是一个下午。
    可是自从父亲在一次任务中牺牲后，宇智波辰就再也没有来过这间书屋了。
    想到了父亲，宇智波辰眼中不禁留下了泪水。
    他的父亲是一个温柔体贴的男人，也是一个实力强大的忍者，同时也是二代火影大人的弟子，三代火影大人的同学。
    可就是这么一个在宇智波辰心中完美的父亲，宇智波族地中，在他死后却传出了很多诋毁他的话。
    很多族人称他为宇智波一族的叛徒
    此时的辰并不知道，生为宇智波叛徒之子的他，在未来还会生下一个更大的叛徒，一个试图用别天神控制宇智波族长的大叛徒。
    懵懂无知的他，如今只是一个忍校一年级新生而已。
    想到了父亲的音容笑貌，宇智波辰走到了父亲从前最爱流连的那个角落。
    这里有很多书，但是宇智波辰不明白，为什么这些大姐姐身上都不穿衣服呢？
    她们不冷吗？
    或者她们其实都是强大的忍者，根本不惧寒冷？
    一定是这样的！
    抱着向强大忍者学习的心态，宇智波辰拿起一本书翻看了起来。
    可是让人失望的是，里面并没有什么修炼的心得，看了一会，满心失望的宇智波辰放下了手中的书。
    真是太无趣了！
    心生厌烦的宇智波辰正想离开书屋，忽然他的眼角漂到了角落里一本封面素雅的书籍。
    “五国演义上卷。”
    记载五大国历史的书吗？倒是可以买下来解解闷呢
    宇智波辰在心中可有可无的想道。

第三十七章 风靡
    回到宇智波的族地，宇智波辰向母亲稍作汇报之后，便回到了自己的小屋。
    虽然宇智波镜英年早逝，但担任过木叶高级顾问，且完成过不少高级任务的镜，给妻子和孩子留下了丰厚的遗产。
    不过宇智波辰不是一个喜欢享受的孩子，今天购买的那本五国演义是他这几个月来唯一的花销。
    在床上再次尝试着训练查克拉提取，但是向往常一样，宇智波辰又失败了。
    他并没有继承父亲的天赋，这个事实让宇智波辰又消沉了许多。
    自己的堂弟宇智波富岳虽然更加年幼，但是早就能够使用查克拉了，与他相比，自己这个前任族长的孩子实在太过平庸。
    接着，宇智波辰做了一些其他的简单训练，然后就又到了应该睡觉的时间了，作为一个预备忍者，每日规律的作息时间是非常重要的。
    宇智波辰爬上了自己的小床，正准备拉上灯，却忽然瞟到了床边柜上随手放置着的五国演义。
    看五分钟就睡觉吧
    宇智波辰如是想道。
    话说天下大势，分久必合，合久必分。
    在南海岸边有一块神石，原是神女大筒木补天所留。
    自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意，内育仙胎。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大，因见风，化作一个石人，五官俱备，四肢皆全。
    这石人便是六道仙人。
    自六道仙人分阴阳，立忍宗来，又过数千年，人间战乱不断，秩序不堪。
    直到一日，一名山中老汉，偶遇了一头通灵兽，该通灵兽告诉老汉，它在钻山时误放出了一百零八位妖魔，于是，世界终于迎来了大忍者时代。
    在这纷乱的年代中，五位最杰出的忍者拥有最强大的意志和最具压倒性的武力，最终站立到了世界的顶端。
    他们分别是：
    拥有燎原意志的绝世枭雄火影曹操孟德。
    掌握最强水系血继限界哭遁的仁主水影刘备玄德。
    迅疾无双，勇猛彪悍的年轻霸王风影孙策伯符。
    国力雄厚，继承先祖荣光的豪杰土影袁绍本初。
    以及，
    以绝对力量镇压世界的魔王雷影董卓仲颖。
    围绕着这五位最强大的忍者，一系列精彩的故事徐徐展开。
    “辰，吃早饭了！”
    “辰？”
    “还没起床吗？这孩子该不是生病了吧？”
    当宇智波辰被母亲的叫声惊醒的时候，他手中的五国演义上卷已经快看完了。
    抬起头看了看窗外，天色已经透亮。
    我居然看了一个通宵吗？明明只是想再看一章的
    早餐的时候，顶着厚重黑眼圈的宇智波辰显得心不在焉。
    如果我能像吕布奉先一样强大就好了，天生仙人体，拥有无限查克拉，随手一个豪火球之术就能破除水影刘备玄德的最强水遁！
    而且还拥有那么强大的通灵兽赤兔神驹，在虎牢关前，这部战争巨兽轻松的收割了诸多上忍的性命！
    不不不！
    我怎么能喜欢残暴的雷影手下的鹰犬呢，其实火影大人这边的典韦恶来也很不错，万重手里剑很厉害
    努力暗示自己后，宇智波辰还是放弃了。
    果然还是忘记不了吕布奉先啊，典韦恶来实在太丑了
    吃过早餐后，宇智波辰一反常态的没有进行日常修行，而是和母亲告别一声后，急匆匆的赶到了昨日买书的那家书屋。
    然而让宇智波辰惊讶的是，原本记忆中生意普普通通的书屋，今天还没开门，却在门口围着好多人。
    他们有老有少，有忍者也有平民，唯一相似的地方就是，都有着厚重的黑眼圈。
    “辰！”
    一个小胖子在人群中看到了宇智波辰，惊讶的问道：“难道你也是兰陵笑笑索的读者？”
    兰陵笑笑索正是亚索的笔名，也是五国演义的作者。
    宇智波辰像是被抓到偷看小人书的乖学生，不好意思的点了点头。
    那个小胖子不可思议的道：“原来你也不是一个只会修炼的书呆子嘛！”
    宇智波辰连忙说道：“丁冒，你千万别告诉别人！”
    小胖子嘿嘿一笑，指着不远处道：“已经迟了，你看那边！”
    宇智波辰顺着小胖子指着的方向看去，只见班上好几个同学正一脸惊讶的看着自己。
    猿飞新之助，夕日真红等人像是发现了什么了不得的新鲜事，跑了过来道：“难得啊，宇智波辰居然也会看小说！”
    “那个其实我只是偶尔看看”
    宇智波辰面色更红，搓着衣角说道。
    “没有关系啦，你看，我叔叔也在呢！”
    那个叫做丁冒的小胖子指着远处的一个大胖子，挤眉弄眼的对宇智波辰道。
    “那是那是秋道取风叔叔！”
    宇智波辰彻底惊呆了，没想到自己随手买的一部小说，居然有这么受欢迎。
    而且就连父亲生前的挚友，三代火影大人的同学，秋道取风叔叔都来这里等着书屋开门。
    似乎注意到了侄子在讨论自己，秋道取风向嘴中塞了一大把零食，走了过来，笑着说：“哟，小鬼们，挺有品味啊！”
    秋道丁冒也朝嘴中塞进一大把零食，点头到：“叔叔，你等着吧，总有一天我会将火影座下，虎痴许褚的名声从你身上抢过来的！”
    秋道取风哈哈大笑道：“你这小鬼，努力多吃点饭吧，这么瘦可是担当不起虎痴的大名的！”
    大约半个小时后，书屋终于开门了。
    戴着眼镜，围着围兜的店主被外面拥挤的人群吓了一跳，颤颤巍巍的道：“大家是不是搞错了，我这里今天没有什么折扣活动啊！”
    “谁要你折扣啊！”
    “对啊，我要买五国演义第二部，我不要打折，我可以加钱！”
    “是啊，兰陵笑笑索在哪里？我要给他打赏！”
    五国演义上卷恰好断章在十八路诸侯讨伐董卓的时候，自然让人欲罢不能。
    虽然大家都觉得四影联手，云之国肯定会被击败，但是横空出世的超影级强者，吕布奉先以及他强大的通灵兽赤兔，还是让人产生了一丝不安的悬念
    与此同时，在木叶一处看似普通的木屋里，一个壮年男子斜靠着椅子正拿着一本书看得聚精会神。
    “曹操孟德吗真正的火影就应该是这样的枭雄啊！猿飞日斩还真是不合格呢果然，火影还是应该我来当啊！”

第三十八章 过年
    无论读者们如何热情，五国演义的第二部暂时是无缘和他们相见了。
    因为幕后作者亚索同学，正乖乖的跟在母亲和大哥身后，于旗木族地的祠堂中祈福。
    按照旗木家的传统，在除夕这一日清晨，现任家主要向先祖们汇报一年的事情，然后在来年的第一日，要去木叶边上的寺庙祈福。
    并不是火之寺，而是一间很小的普通寺庙，在木叶成立之初就存在了。
    亚索站在惠子边上，看着前面的朔茂依旧神情庄重的低头默念着什么，不免生出了几分惫懒之心。
    哎，不是每个月都要来的嘛，怎么还有那么多话要说，真看不出朔茂是个这么啰嗦的人。
    亚索的眼珠开始左右乱瞄，却看到惠子正静静的盯着唯一的那张黑白相片，眼睛红红的，但嘴角却露出了一丝幸福的笑容。
    老实说，亚索一直认为当年是惠子倒追的父亲。
    因为哪怕是惠子最让人印象深刻的美貌，似乎也未必能比得上上相片里的那个帅气的年轻人，更不要说家世和天赋了。
    但是，亚索觉得自己可能错了，或许那个没见过面的便宜老爹，也是和自己一样，想要守护那样单纯明朗的笑容吧。
    祈福之后便是除夕夜料理的准备。
    确切的说，这里没有除夕的说法，但是一年的最后一餐，自然要认真准备。
    除了荞麦面之外，年糕也是跨年必须吃的食物。
    于是
    “亚索君，这样真的没问题吗？”
    “是啊，亚索，我可没听说过还有这样的习俗！”
    “啰嗦，在我们旗木家，都是这样打年糕的，你们两个看卑留呼，他都开始了！”
    自来也和大蛇丸互看一眼，难得的在彼此的眼神中看出了同命相连的意思。
    而不远处的卑留呼已经开始拿着大木槌捣年糕了，虽然因为体力原因，没捣几下，他就已经气喘吁吁。
    此刻三人脑袋上都戴着的，是兔女郎瑞文的耳饰。
    亚索理所当然的说道：“打年糕当然要穿兔子装了，只是让你们戴个兔子耳朵而已，哪那么多废话，一点都没有身为房客的觉悟呢！”
    卑留呼也转过头，小绿豆眼中闪烁着兴奋的光芒：“你们快一点，这个真有趣啊！”
    说话的时候，卑留呼脑袋上的兔子耳朵还一摇一摇的。
    大蛇丸犹豫了一些，看了一眼亚索，还是戴上了耳饰，跑去帮忙了。
    而最顽固的自来也，最终也屈服于亚索的淫威，毕竟晚上饿肚子的威胁实在太邪恶了。
    亚索满意的看着兔耳三人组卖力的捣年糕，成就感满满。
    忽然，惠子笑盈盈的出现在了亚索身后，接着亚索便感觉脑袋上一紧，头上就多了什么。
    “好朋友们就该整整齐齐的，亚索，你可不能偷懒哦，快去和小伙伴一起努力吧！”
    惠子掩嘴轻笑着，把一脸蒙圈的亚索推了过去。
    前两天亚索拿着图纸让惠子做的耳饰，她可是多做了好几个备用呢。
    于是，四只兔子在旗木家的后堂咚咚咚的打着年糕，整个古老的宅院里都充满了欢快的气氛。
    荞麦面和年糕杂煮以外，旗木家传统的煎河鱼也是必不可少的料理。
    除此之外，亚索为了躲避继续打年糕，也亲自下厨，叫嚣着要让愚昧的忍界土著们，尝尝五星大厨塔姆大人的手艺。
    不过现实是残酷的，前世作为一个三考证书而不过的医科宅男，亚索的厨艺可想而知。
    尽管拥有了五星大厨塔姆的菜谱，但是经过亚索双手做出来的菜式依然成为了名副其实的黑暗料理。
    在浪费了好几份新鲜的食材之后，亚索被忍无可忍的惠子赶出了厨房，并且他手中的菜谱也被无情的没收了。
    在众人的期盼中，除夕的晚餐终于来到了。
    事实证明，塔姆的菜谱并不是水货，水货的是亚索那个大厨。
    惠子通过塔姆菜谱的启发，创作了许多新的菜式，美轮美奂，让人食指大动。
    作为一族之长的朔茂正要宣布开动，惠子又笑嘻嘻的摸出了两副兔子耳饰。
    强行给朔茂戴上一副，自己又戴上了剩下的一副，惠子揉着朔茂的脑袋笑着说：“我们尊敬的族长大人，现在可以开始了哦！”
    朔茂一脸窘迫，感觉脑袋上的兔子耳朵像是什么无比羞耻的东西。
    几次抗议都被惠子驳回后，这位年轻的旗木家主宣布了晚餐的开始。
    “好吃！”
    “太美味了！”
    “”
    惠子的厨艺那是没得说的，别说常年吃速食面和胡乱料理的自来也等人，就是朔茂和亚索也都吃得根本停不下来。
    传统的食物中，又多了一些异域风情，亚索如今可以毫不违心的说，大名府邸的厨师在老妈面前，就是个渣渣。
    二十多个菜式很快就被一扫而光，毕竟食客中可是有好几个大胃王的。
    “最后，大家来干一杯吧！”
    亚索不知从哪里摸出了一个小小的酒壶，给每人倒了一小杯酒。
    整个屋子里瞬时间，散发出了让人迷醉的酒香。
    三河寨出产的最优质的酒水，果然醉人。
    “忍者三禁，你忘了吗？”朔茂皱着眉头说道：“而且我们还没到喝酒的年龄”
    “啊呀，朔茂你不这么说，我以为你都忘记自己的年龄啦！”
    惠子笑着再次揉了揉长子的脑袋，然后对亚索说道：“不过，你们确实还未成年呢，不能喝酒哦！”
    亚索摇了摇头：“没问题的，只有这么小一杯呢，而且这是很特别的酒水。”
    最终，也许是过节难得的气氛，惠子还是同意了。
    亚索举着酒杯，高声道：“干杯前要说出自己的新年愿望哦，我先来，我希望在新的一年中，走大运，发大财，有花不完的钱！”
    惠子笑着说，“啊呀，小亚索很有志气呢，我希望新的一年里，你们两个都能健康成长！”
    朔茂摇摇头，“亚索你还是这么不争气，我希望新的一年里，能更好的提升实力，掌握查克拉雷刀的使用。”
    大蛇丸想了想，说道：“新的一年中，我希望亚索君能心想事成。”
    自来也挠了挠头：“什么嘛，新的一年里，我要战胜臭蛇丸！”
    最后卑留呼说道：“我的新年愿望，就是我们永远都是好朋友！”
    “干杯！”
    随着六只酒杯碰撞在一起，六对兔耳朵一道摇摆着，亚索来到这个世界的又一个年头，结束了。

第三十九章 我和宇智波斑交过手
    三河谷中晨露滋养出来的优质作物，以品酒大师古达拉斯毕生研究心得的古法手工酿造，积累了半年的醇香和厚重，三河酒很轻易的折服了每一个品尝了它的人。
    更何况，这样的佳酿中，还添加入了少量神谕精粹和生命药剂
    具体怎么说呢，总之一直过着苦行僧一般生活的朔茂，在第二天早饭的时候，一本正经的对亚索说道：
    “亚索，喝酒毕竟是违反忍道的事情，以后除了新年、春夏秋祭、海祭、绿之日、月之日，父亲大人的祭日、母亲大人的生日外，我们都不能喝酒。”
    “那我们的生日呢？”
    “也可以吧。”
    “那我给大蛇丸、自来也他们庆祝生日，能喝酒吗？”
    “嗯，可以，请记得也通知我。”
    新年的第一日，木叶村中有不少有趣的活动，自来也和卑留呼两人从亚索那里领了几百块零花钱，开开心心的出门玩耍了。
    亚索和朔茂要跟着惠子，去到长辈家拜年，而大蛇丸提出要回到自己的公寓中处理一些事情。
    “其实，你那些实验材料，如果不方便打理，可以带来这边的”
    亚索多少也能猜到大蛇丸每隔几天要处理的事情，因为他以前在读书的时候也做过养殖细胞。
    大蛇丸惊讶的看着亚索，竖瞳微微收缩了一下，马上恢复了平静：“那就打扰亚索君了。”
    对于亚索知道了多少，大蛇丸并不感兴趣，他在亚索的眼睛中看到了绝对的信任，这种眼神让他心安。
    旗木一族凋零的很彻底，没有遗留下分家之类的，而惠子那边也没有太多亲戚，一个上午时间也就拜访完了。
    下午的时候，朔茂提议和亚索一起，去迈特戴家里拜访一下。
    听说了戴的情况，惠子抹着眼泪，让兄弟两人带上了不少礼物，都是她自己亲手做的糕点，并不昂贵，但是很好吃。
    迈特戴住在北街的老房子里，从旗木族地过去很近。
    当亚索和朔茂来到北街的时候，正好看到一个西瓜皮在倒立行走。
    “如果不能倒立走回家的话，就再加一万次蛙跳！”
    亚索和朔茂无语的看着大街上被人指指点点的迈特戴，心中同时生出了一个想法。
    说不定还是让他继续打临工比较好
    “哟，戴，新年里的气色很好啊！”亚索上前打了一个招呼。
    迈特戴维持着倒立的姿势，艰难的扭过头，看到了兄弟两人：
    “朔茂、亚索，你怎么颠倒了？哦，不对，是我在倒立呢！”
    经过简单的交流后，迈特戴终于知道了朔茂和亚索是来拜访自己的，这可是第一次有同学来自己家里做客。
    激动之下，迈特戴摔在了地上，然后慌慌张张的爬了起来，对两人说道：“你们在这里等我，家里很乱，我回去收拾一下。”
    说着，他便一阵风似的的跑走了。
    等了好一会，迈特戴才重新回来了，不过他不是走回来的，而是蛙跳回来的。
    迈特戴一边蛙跳，一边说道：“走吧，我爸爸很高兴能有朋友来拜访呢！”
    一路上，迈特戴一直蛙跳前进，跳得还特别高，特别标准，于是一颗锅盖头就在亚索的眼前起起伏伏。
    “一千六百六十六！”
    “一千六百六十七！”
    “一千六百六十八！”
    “”
    终于忍受不了这种氛围了的亚索，主动开口问道：“戴，介绍一下你父亲吧？他也是忍者吗！”
    听到亚索的提问，迈特戴愣了一愣，显得有些失落，就连蛙跳都没之前跳的高了。
    “我父亲以前是一个下忍，比你们父亲差多了”
    朔茂皱了皱眉头，摇头道：“实力并不是认可忍者的唯一标志，只要是德行圆满，哪怕只是下忍，也可以成为伟大的忍者。”
    迈特戴更失落了，他为难的说道：“我父亲别的都很好，就是经常会说些莫名其妙的话，或者说爱吹牛，一会你们可别笑话他”
    亚索好奇地问道：“叔叔平时都爱说啥？”
    “唉！”
    迈特戴叹了一口气道：“平时也还好，但他只要一高兴，或者喝了酒，他就会吹嘘”
    “吹嘘什么？”
    “他就会吹嘘说他和宇智波斑交过手”
    朔茂闻言摇了摇头，明白了迈特戴的纠结是怎么回事。
    宇智波斑那可是仅次于初代火影的男人，他的实力恐怕比起二代火影，三代火影都要强大得多，一个下忍声称与他交过手，这自然是一个笑话。
    或许在很远的地方，丢过一枚手里剑什么的吧
    朔茂忍不住这样想到，难怪迈特戴会觉得难以启齿，任谁摊上这么一个老爹也是头疼啊！
    然而亚索的表情却完全没有戏谑，而是一脸震惊。
    这恐怕不是角都那样的吹牛啊！
    亚索记得，在未来，当凯皇面对六道加身的宇智波斑的时候，使出了八门遁甲的第七惊门。
    而宇智波的反应让人耐人寻味，他说道：居然不是红色的蒸汽，看来我真是被看扁了！
    这说明，宇智波斑早已见识过八门遁甲之术，而且还是开启过红色蒸汽的八门遁甲之术。
    听斑的口气，这个术一定给他留下了十分深刻的印象，甚至曾经重创过他。
    然而八门遁甲之术并非是流传广泛的忍术，尤其是在斑的那个年代。
    如果说，八门遁甲是木叶的禁术，亚索是不相信的，以迈特戴的地位来说，无论如何也不像是能接触到禁术的样子，以木叶高层的尿性，迈特戴连高级的炮灰都称不上。
    所以毫无疑问，八门遁甲之术是迈特戴自己的术，是他发明或者继承的，然后迈特戴的儿子迈特凯对这个术进一步加强了。
    最终八门遁甲成为了威震忍界的最强体术，八门凯皇也成为了凌驾于六道斑之上的存在。
    可以说，若无六道，宇智波斑绝不是八门凯一招之敌。
    那么斑的从容从何而来？
    因为他不知道八门遁甲这么强，他在几十年前遇到的红色蒸汽虽然可怕，但还不是他的对手！
    而那个与斑交手的人，很可能就是迈特戴的父亲，初创了八门遁甲的那个男人。
    或许是因为天赋不够，或许是因为初创的八门遁甲瑕疵太多，迈特戴的父亲没有战胜宇智波斑，但也因祸得福，没有因为完整的八门遁甲而丢掉性命。
    但无论如何，迈特戴的父亲依然是伟大的天才，他在大筒木血脉之外，创造了最强的忍术！
    “戴，请带我们去见见你的父亲吧，那个不曾留下名字的英雄”
    亚索蹲下身子，对着还保持着蛙跳姿势，但一脸沮丧的迈特戴说道。

第四十章 亚索的药酒
    迈特戴的父亲叫迈特威，三十六七岁的年龄本该处于忍者实力的巅峰，但是如今在亚索面前的却是一个瘦弱的小老头。
    “你们就是戴的朋友吗？真是有活力的小伙子，让我们赌上青春，来一场炽热的对决吧！就比一比谁能伸出舌头一千次，如果做不到的话，就要眨眼睛三千次！”
    看着眼前这个虽然躺在床上，体态憔悴，但是精神饱满到爆炸的锅盖头，亚索确信这确实是戴的亲生父亲。
    这玩意真的不是血继限界吗？
    洛克李真的不是阿凯的私生子吗？
    亚索忍不住在心中狠狠的吐槽。
    经过迈特戴的长期锤炼，朔茂多少对这种情况也有了免疫力，他无视了迈特威的热血对决邀请，拿出了惠子准备的礼物。
    “叔叔，这是家母做的一些糕点，希望你能喜欢。”
    迈特威努力的支起身体，笑着说道：
    “多谢多谢，戴，你看看家里还有什么东西能做回礼的吗？”
    不等戴回答，亚索连忙说道：“是这样的，威叔叔，现在戴在我的公司里工作，所以你督促他好好做事，就是最好的回礼了。”
    威点了点头：“是这样吗，戴，赌上青春和汗水，努力工作也是一种修行，如果你不能完成三个人的工作，就必须要连续加班一个月，知道吗？”
    戴伸出大拇指，牙齿上露出闪光：“我一定会完成的！”
    “对了，威叔叔，这里是我个人的一点小礼物，是我们黑水公司的员工福利哦。”
    看着亚索不知从哪里摸出来的小酒壶，迈特威眼睛一亮。
    朔茂连忙阻止道：“亚索你别胡闹，叔叔是病人！”
    亚索笑着道：“没事没事，这可是我们黑水公司研发的药酒呢，你昨天也喝过，应该感觉不错吧？”
    朔茂沉默了，不知道是不是错觉，昨天喝了亚索的酒水之后，除了肉体上无法忘却的享受外，似乎精力也变得充沛一些，耳清目明，甚至是之前修行中积累的一些暗伤也有了好转的迹象。
    还没等朔茂再说什么，迈特威便伸手夺过了酒壶，身手敏捷得完全看不出是一个虚弱的病人。
    “年轻人，这可是最好的疗伤药啊，谢谢你了！”
    看着迈特威馋涎欲滴的样子，亚索觉得，忍者里卖酒水果然商机大大的有啊！
    为了维持心悦等级，亚索每周都要例行抽奖，而这种小额抽奖一般都出不了什么好东西，以低价消耗品为主。
    法力药水、生命药水、侠盗药水、神谕精粹、各种旅行款合剂，甚至钢铁合剂之类，亚索都积攒了一些。
    这些东西，说是低价物品，但实则是性价比逆天的宝物，但是显然不适合光明正大的拿出来销售。
    因为太过强大的功能会引起不必要的麻烦，但是把他们极其微量的掺入酒水中，问题就不大了。
    药酒这种东西在忍界并不罕见，比起真正的药品，更像是一种效果模糊的保健品。
    不过亚索的药酒，虽然效果微弱，但作用可是实打实的，远不是那些虚假吹嘘的产品可以比拟的。
    亚索已经考虑好了整整一个系列：强生健体的红毛药酒，修养精神的蓝毛药酒，聪明五官的粉毛药酒，补充营养，促进发育的棕毛药酒，等等等等
    当然，一壶酒里的真材实料，有多少，这个黄鹤老板只能表示无可奉告。
    不过哪怕不算上这些添加剂，三河寨生产的酒水依然是不可多得的佳酿。
    对于亚索和朔茂的拜访，迈特戴非常感激，在得知半个月后亚索的酒馆就要开业后，迈特戴表示所有的清扫装修上的体力活，他全部承包了。
    在回家的路上，朔茂沉默了很久，突然开口问道：“那个酒水是员工福利？”
    亚索点了点头，疑惑的看了朔茂一眼。
    后者又陷入了沉默之中。
    之后的几天，过年的气氛依旧热烈。
    旗木族地也非常热闹，有自来也和卑留呼的地方，永远都不可能安静。
    旗木一族虽然以前也有很多规矩，但是这几年在亚索同志孜孜不倦的破坏下，已经名存实亡了，自然也没有食不言寝不语那一说？
    在亚索的邀请下，大蛇丸决定正式住到旗木族地里来了。
    这里比起人流混杂的贫民区更加安静，更适合实验的开展。
    大蛇丸如今尝试的只是最普通的动物细胞实验，并没有任何禁忌成分，因此也不会给旗木家带来任何的困扰。
    至于自来也和卑留呼，这两人虽然也经常会来亚索家蹭饭，但是他们还是喜欢更加自由的独居生活。
    卑留呼是一个极具创造力的天才。
    在亚索为小伙伴们制定的人生规划中，大蛇丸是主攻克隆技术、转基因技术的生物学家，而卑留呼则是类似爱迪生那样的涉猎广泛的发明家。
    虽然现在掌握的知识还很贫乏，但卑留呼依然初步完成了亚索交给他的嘱托，实现了查克拉卡牌的小规模量化制造。
    这种卡牌的原理非常简单，当使用者向卡牌中输入微量的查克拉时，便能激活预设的小型阵法，将内置影像和声音发送出去。
    同时，惠子和商铺的原租客结清了账务，将商铺收了回来。
    亚索的小屋如今已经被他改造成了一间满是文件和五国演义手稿的办公室。
    等到年节一完，装修酒馆的工作便也要摆上亚索的日程表了。
    “看来还是得找纲手这个小土豪拉拉投资啊”
    看着手中满是赤字的规划书，亚索忍不住皱着眉头。
    幸亏如今的纲手还不是未来的百万负翁，还是值得拉拢和依靠的。
    忽然，亚索在杂乱的文件中看到一份不太起眼的信件。
    入职申请？
    希望成为黑水公司的正式员工？
    旗木朔茂？？？
    亚索一脸问号的看着手中的申请书，陷入沉思。
    与此同时，旗木家的院子中，年轻的族长旗木朔茂完成了一天的修行。
    擦了擦额角的汗水，朔茂抬头看了看星空，看着那轮弦月，抿了抿嘴唇，叹了口气。
    春祭还没有到吗
    话说，戴的生日是哪天来着？回头还是问一问吧

第四十一章 酒馆开业（上）
    无论如何留恋，年节还是过去了，街面上恢复了往日的平静。
    忍者们离开木叶再次踏上征程，忍校也重新开学，一切都一如从前。
    但是在木叶南街，不起眼的杨柳巷中，一家更不起眼的小酒馆悄无声息的开张了。
    这家名为炉石的小酒馆，外表看来并没有什么特殊，只是在门外挂出了一幅联子。
    上联：东风不于周郎便，
    下联：铜雀春深锁二乔。
    得益于忍界也使用诸多汉字，因此联子的内容并不难懂，但具体说的是什么，过往的行人看上一眼，便不再多想了。
    “亚索，你确定这样没有问题吗？”
    周末，百无聊赖的纲手跟着亚索来到炉石酒吧，看着冷清的杨柳巷，忍不住抱怨道：
    “朔茂这家伙是在坑你这个蠢弟弟吧？这里开设酒吧根本不会有什么生意的！”
    亚索掏了掏耳朵，毫不在意的说道：“别急，我估计到下午，情况就会好转了。”
    “你在开玩笑吧！”
    纲手指着一旁忙碌的迈特戴说：“你看，戴已经把地板擦了几十遍了，可连个人影子都没有呢！”
    与此同时，察觉到到纲手和亚索的目光，迈特戴举起大拇指，露出了招牌的闪光笑容：
    “放心吧，赌上青春的炽热，我一定会把地板擦上一千遍，如果做不到的话，就再擦窗户五千遍！”
    亚索摸了摸额头，看来为了酒馆的未来，明天就得再去招个靠谱的服务员
    “总之，还是请纲手同学先尝一尝本店的魅力之蓝吧！
    当然，作为本店的投资人之一，这是免费的。”
    现在亚索兼任着调酒师的角色，像模像样的递给了纲手一杯酒水。
    晶莹剔透的杯子里，碧翠的酒水散发出醉人的芬芳，纲手的鼻子轻轻嗅了嗅，便伸手拿了酒杯。
    生长在大名府邸的纲手，从小见识过不少名酒，背着外公和看护也偷偷品尝过许多好货色。
    但是纲手敢肯定，眼前的这杯魅力之蓝，绝对是更胜一筹的佳酿。
    想不到亚索这家伙居然有这样的底牌！
    难怪这么信心满满呢
    小脸上晕开一缕酡红，纲手将手中空空的酒杯伸到亚索的面前：
    “我还要！”
    对于宇智波辰来说，年节从来没有像这一次这么难熬。
    无论是木叶热闹的街市，还是宇智波族内隆重的年比，都是那么的索然无味。
    即便是被堂弟宇智波富岳三招打倒在地，宇智波辰觉得似乎也没那么沮丧了。
    你不过是宇智波一族的天才而已，怎么能比得上吕布奉先那样的强者呢，终究是井底之蛙而已
    虽然宇智波辰自己也理不顺其中的逻辑关系，但是每当这般想，他便开心了起来，甚至连富岳那张臭屁的面孔也顺眼了许多。
    而今天，对宇智波辰来说是一个重要的日子，他已经翘首以盼了半个多月了。
    天还没亮的时候，宇智波辰便打算悄悄溜出宇智波族地，按照记忆中的小路，摸黑走了过去。
    “咚！”
    一声脆响，紧接着便是两个少年抱头的痛呼的声音。
    “辰！？”
    “富岳！？”
    两人惊讶的看着彼此，一个是前任族长的儿子，一个是族中最天才的孩子，在这个点偷偷溜出族地，显然都是严重违规的行为，若是被长老逮到，后果可不会只是批评几句就可以的。
    两人虽然关系不好，甚至小了两岁的富岳对自己无能的堂兄还很看不上眼，但两人都不是蠢人。
    他们默契的没有再发出声音，而是借着月光做了一个出去再说的手势。
    多亏宇智波一族如今还不像九尾之乱后，风声鹤唳的样子，守夜没有那么严格，两人总算有惊无险的走出了族地。
    宇智波辰没有和堂弟聊天的意思，不去管他，自顾自朝着一个方向走去。
    然而走过好几个街口，宇智波辰发现富岳居然一直在自己边上。
    莫非
    显然宇智波富岳也想到了什么，两人异口同声的说道：
    “滚滚长江东逝水？”
    “浪花淘尽英雄？”
    “富岳辰你也是五国演义的书迷？”
    一路上，兄弟两人默默的同行，气氛沉默的可怕。
    或许是觉得作为哥哥，宇智波辰还是礼节性的开口了：
    “富岳，你觉得五国演义里谁比较强？”
    宇智波辰不知道，自己的这个问题有多么魔性，在另一个时空，为了争论三国武力排名，从古到今无数人争破了脑子。
    显然，听到了堂兄的这个问题，富岳那张臭屁的小脸一下子鲜活了起来。
    皱着眉头沉思了一会，富岳眉飞色舞的说道：
    “虽然吕布奉先很厉害，但是说到底也不过是雷影手下的一个莽夫罢了。”
    “我觉得土影袁绍本初才是最强大的忍者，传承家族的荣耀，掌握强大的武力，他一定会平定这场乱世的！”
    “呵呵，愚蠢的小鬼！”
    不知不觉中，宇智波两兄弟已经来到了书屋前面，这里居然已经聚集了不少书迷。
    开口的是一个面容陌生的老者，他不屑的说道：“袁绍本初那种看重名誉的蠢才迟早会害死土之国，而能说出宁我负天下人，莫叫天下人负我这样名言的火影大人，曹操孟德才是书中最强大的忍者！”
    几人的讨论迅速吸引了周围的书友，大家立刻你一言我一语的讨论开来。
    除了人数最多的火影派，支持水遁强者刘备玄德的居然是最多的，而在第一卷中没有正式登场的风影孙策伯符的支持者最少。
    直到书屋的门被店主轻轻打开，这样的讨论才渐渐平息，毕竟，今天可是五国演义第二卷发售的日子。
    于是小小的书屋顿时成了战场，甚至有些忍者都悄悄使用了查克拉，挤开了人群。
    出人意料的，那个支持曹操孟德的陌生老者第一个买到了小说书，一股控制得十分完美的风遁力量力压众人，拔得头筹。
    “村子里有这么强大的风遁忍者吗？”
    “谁知道呢”
    “感觉实力不在志村长老之下”
    陌生老者怀揣着书，走过几个街口，在无人的角落中恢复了原本三十左右的样貌。
    他轻轻磨搓着手中的书，眼神充满期待。
    一定是曹操孟德会成功吧
    是的，一定是的！
    我的忍道是不会错的！

第四十二章 酒馆开业（中）
    第二卷书中，强大的雷影董卓仲颖败亡于部下的背叛，而火影曹操孟德和风影孙策伯符开始大放异彩。
    故事最终断章于赤壁大战之后。
    “可恶啊，就差一点点！”
    志村团藏放下了手中翻阅完毕的小说，拳头不自觉的紧紧握住。
    这一刻，团藏将自己完美的代入了火影曹操孟德的角色，而他从小一起成长起来的挚友，猿飞日斩，显然就是那个沽名钓誉、想法天真的袁绍本初。
    在团藏看来，像猿飞那种性格软弱的人，根本不配做一国之影。
    要么你就像曹操孟德那样，做一个宁负天下人的枭雄，要么你就像刘备玄德那样，做一个为了部下毫无保留的仁主，像猿飞日斩那样瞻前顾后的人，必将给村子带来灾难。
    果然，小说的进程也说明了这一点。
    随着雷之国的彻底破灭，二代雷影吕布奉先被击败，羁绊深厚的挚友曹操孟德和袁绍本初走到了敌对的立场。
    就像猿飞日斩一样，袁绍本初在这场竞争中占据了绝对的优势。
    可是最终，优柔寡断的袁绍本初还是败亡在了曹操孟德手中，一切一如团藏心中的预料。
    一时间，志村团藏对这个兰陵笑笑索生出了几分知己之感。
    不过之后的故事出现了一些变数。
    水影成功招募了强大的火遁忍者诸葛孔明，联合三代风影在赤壁击败了曹操孟德，使得原本胜利在望的火之国的扩张速度停滞了下来。
    对此团藏也只能无比遗憾，如果不是那场该死的东风！
    谁又能提前知道，那个妖孽的诸葛孔明居然还有那么强大的风遁能力！
    说起来，在大规模战场上，风遁配合火遁可真是强大啊或许下一次我可以试试？
    与此同时，宇智波族地内。
    宇智波辰和宇智波富岳两人以结伴修行的名义一起去了后山。
    对于从不熟络的兄弟两人居然会一起修炼，大家也没多去想，孩子的事情没必要管太多，只要不是在荒废时间就可以了。
    而无论是辰还是富岳，都是族中最勤奋的孩子，他们在一起一定不可能偷懒的。
    “啊！我的吕布奉先，你怎么就这么死了！”
    宇智波辰捂着脑袋痛苦的喊到：“可恶的水影，他这是嫉妒吕布奉先的实力！”
    一个小时以后
    宇智波辰：“水影还真是个好人呢，赵云子龙真是太帅了，长坂坡啊！我以后也要成为他那样的英雄！”
    宇智波富岳无语的看着自己大呼小叫的兄长，但是却没资格说他，因为富岳自己也被故事深深吸引了。
    他原本看好的袁绍本初早就被丢进角落里，如今富岳成了孙策伯符的小迷弟。
    “真是年轻有为的天才啊，可惜死的太早了，而且没有留下优秀子嗣，三代风影的能力实在差二代的太多”
    “以后如果我成为孙策伯符那样的人的话，一定要好好培养自己的儿子呢！”
    百~万\小!说的时间过得尤其快，转眼间，一个上午过去了，兄弟两人也把第二卷故事看完了。
    在族地内，两人一面吃着各自母亲准备的便当，一面还意犹未尽的谈论着小说中的内容。
    尤其是荡气回肠的赤壁之战，三方忍军的激斗，巨型风遁和火遁，封印整个江面的金刚锁链，各种大型忍术的登场，都让人记忆犹新。
    这时候，两个穿着警备服装的年轻宇智波族人，从外面巡逻回来。
    “真没想到，杨柳巷那种鬼地方居然会有人开酒馆。”
    “是啊，店主恐怕得赔死。”
    “只要他合法经营，亏不亏本这就不管我们的事了。”
    “嗯，不过说起来，那幅联子是什么意思？”
    “什么东风周郎的，什么二乔的，莫名其妙”
    随着那两个警备队员走远，后面的话已经听不清了。
    宇智波辰和宇智波富岳对视一眼，从彼此眼中看到了欣喜的神色。
    匆匆吃完便当，两人连忙结伴出门了。
    几位宇智波长老在远处阁楼上，喝着茶笑着说道：“这两个孩子可真有干劲呐。”
    “是啊，辰的天赋差了些，富岳未来肯定会成为振兴我们一族的希望的。”
    兄弟两人当然不是忙着出门修炼，而是直奔杨柳巷而去。
    杨柳巷很偏僻，里面也不热闹，因此两人很快找到了那家炉石酒馆。
    “东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔！”
    “没错，就是这里！”
    “而且这么丑的字，和小说扉页上的一模一样，是兰陵笑笑索的亲笔！”
    “欢迎光临！”
    当两人推开酒馆大门的时候，一个金发马尾的漂亮女孩甜甜的开口了
    本着绝不浪费的原则，无所事事的纲手被亚索指派去做了迎宾，没想到这小妞还挺招财的，一站到门口，立刻来了生意。
    亚索微笑着对两个孩子道：“两位有什么需要的吗？”
    “请问，兰陵笑笑索先生在这里吗？”
    虽然没有预想中酒馆的嘈杂和混乱，但是宇智波两兄弟还是显得有些拘谨。
    亚索当然认出了两人身上的团扇标志，但是这并不重要，重要的是宇智波家的人都挺有钱。
    亚索从吧台后面拿出了一份价目表交给两人，笑着说：
    “兰陵笑笑索老师外出采风了，两位可以先看一看，有没有什么需要的。”
    下意识的接过价目单，兄弟两人微微有些惊讶。
    没想到这家冷清的酒馆，酒水的价格倒是挺高的。
    虽然没有去过那些地方，但是族中的警备人员经常会讨论各种场所的物价，耳濡目染之下两兄弟也知道一些行情。
    这家炉石酒馆的消费水平虽然称不上惊人，但同它的区位比起来，还是略显夸张了。
    难怪没什么生意，宇智波辰不由想到。
    就在这时候他又注意到了，在价目表的最后一行，写着一个让人无法忽视的项目。
    “请问，这个五国杀是什么东西？”

第四十三章 酒馆开业（下）
    当在特制的手游桌上相对而坐的时候，宇智波辰和宇智波富岳有一种站在家族比武台上的错觉。
    酒馆老板热情的邀请，第一次免费试玩的承诺，以及自己一点点的好奇心，这些因素促使了宇智波两兄弟决定体验一回，这个叫做五国杀的游戏。
    游戏这个词语已经有点陌生了，在宇智波辰的印象里，只有那些平民家的孩子才有那么多奢侈的时间去玩游戏。
    而其中，在木叶的孩子之间最流行的要数忍者游戏了，几个人扮演忍者，相互丢一些石子泥巴什么的，只是粗浅无聊的把戏而已。
    但是眼前的这种游戏，显然和自己印象中的不同，非要说的话，这似乎更像是赌博？
    宇智波辰不置可否的想着，作为木叶长老的儿子，他自然知道赌博的危害，他也很自信，自己是不会陷入那种无聊的花招里的。
    “那么两位，五国杀是有很多种玩法的，鉴于人数的关系，我向你们推荐对战模式。”
    亚索熟练的将精致的手牌放入桌子上的卡槽内，嘴里开始介绍起了游戏的玩法。
    “也就是说，除了拥有不同天赋的忍者牌之外，杀、闪等等是体术牌，火扇、藤甲等等是忍具牌，火遁、雷遁等等是忍术牌外，迷惑敌人的幻术则要靠你们自己的演技了。”
    “演技？”
    “嗯？怎么说呢，如果只是两人对战的话，这或许不重要，但是如果是正常的五人对战，演技就格外重要了。”
    “王允子师你们知道吧，他用幻术挑起了两代雷影之间的内斗，这就是演技的力量！”
    “貂蝉不是真是存在的？是王允子师用幻术扮演的？”
    “咳咳，不要在意那些细节，两位请开始对局吧”
    早在落座的时候，宇智波辰便感受到了这张奇怪的台子上的，微弱的查克拉波动。
    而随着酒馆老板将卡牌插入之后，这种感觉就更加清晰了。
    “六张忍者牌中，只能留下三张，并且按照自己的设想排好序列。”
    耳边依然是酒馆老板耐心的讲解，宇智波辰的目光落在了自己手中的六张卡牌上。
    瞳孔猛的一缩，宇智波辰几乎控制不住自己的心情，激动想要叫出声来。
    吕布奉先，自己居然有吕布奉先这张卡牌！
    看着画面中这个穿着威武忍铠的超影级强者，宇智波辰的心脏嘭嘭直跳。
    吕布奉先是长这样子的吗？果然不愧是人中吕布啊！
    接着看向后面几张卡牌，虎痴许褚、天公张角、医疗忍者华佗、关羽云长、还有一个女性角色大乔。
    宇智波辰首先舍弃了大乔，虽然强大的女忍也是有的，但是在宇智波辰看来，女人更适合在后方做医疗忍者，这也是忍界大多数人的看法。
    接着，他舍弃了天公张角，一方面是宇智波辰不喜欢黄之国的那些神神叨叨的邪教徒，另外一方面则是还没入门的他，看不懂张角的技能，相对于其他人，张角的技能太过复杂了。
    最后，宇智波辰又舍弃了虎痴许褚的卡牌，虽然许褚比恶来典韦好那么一点点，但还是太丑了
    “谁能挡我！”
    “吾乃常山赵子龙也！”
    当双方卡牌组装完毕，对局正式开始之后，一阵微弱的查克拉波动从两人的忍者牌上散发出来，接着两个英武不凡的虚影出现在了一片古朴的决斗场中。
    由于对规则都还不太熟悉，宇智波辰和宇智波富岳都选择了技能简单的忍者作为首发。
    “富岳，你这个心口不一的家伙，居然使用赵云子龙！”
    “哼，我只是讨厌水影而已，对于子龙上忍可是非常仰慕的！”
    “很好，既然双方都是体术型忍强者，就让我们堂堂正正决一胜负吧！”
    伴随着两人的嘴遁，一场看似惊心动魄，实则菜鸡互啄的攻防大战开始了。
    亚索摇了摇头，愚蠢的两兄弟哦，关系还真是和谐呢！
    转身给两人倒上了融合了极微弱愤怒合剂的葡萄汁，亚索觉得自己真是爱护小朋友的好公民呢。
    富岳觉得自己的手在颤抖，而正是这双颤抖的双手，在半个月前宇智波一族的年度大比中，射出了族中少年组，十年来手里剑投掷的最好成绩。
    冷静得不像一个孩子，这是族中长老对富岳的评价，然而今天，富岳的双手却因为紧张而颤抖着，手心中满是汗水。
    他有些愤怒的看着决斗场上那个须发全白的老头，一个看上去就没什么战斗力的医疗忍者。
    甚至，富岳连这个叫做华佗的家伙什么时候在书中登过场都记不太清楚。
    可就是这个似乎一阵风就能吹倒的老家伙，生生耗死了自己的小乔，而如今的孙尚香也只剩下了一点生命值。
    至于为什么会选择两个年轻的女性忍者，富岳自己都不知道是怎么回事，就好像自己一愣神间，就已经选择好了。
    看着自己下一回合马上就有可能清零的血条，富岳咬了咬牙，舍弃两张手牌，发动了结姻技能。
    “夫君，身体要紧！”
    随着一个娇小丰满的女忍，甜甜的说了一句，她同对面的老头子同时回了一点血。
    “越老越要补啊！”
    两人的底牌武将，实在都是磨人的角色，在漫长的相互拉扯后，最终伴随着宇智波辰用出最后一张杀，决斗场中的白衣老头猛然跃起。
    干枯苍老的手中，桃木拐棍无情的劈打在女忍者的肩上，顿时血花飞溅，整个决斗场都出现一阵震动。
    “不，还不可以死！”
    伴随着一声娇喘，女忍者化为一道流光消失不见。
    “哈，该死的女忍者，回家带孩子去吧，战场可不是你们该参与的地方！”
    亚索看着手舞足蹈的宇智波辰，可以确定宇智波一族的家教确实出现了问题，难怪以后会被人灭掉。
    “亚索，你也觉得女忍者不适合战斗？”
    一直聚精会神看着比赛的纲手突然出现在了亚索身后，捧着小酒杯，脸上浮现出微醺的酡红和危险神色。
    亚索立刻一本正经的道：“怎么会，那两张忍者牌可是很强的，那个小鬼不会用而已！”
    就在亚索一脸认真的向自己最重要的投资人解释的时候，宇智波富岳腾地站了起来。
    “老板，再开一局，不，再包两个小时！还有，那个葡萄汁再来两份！”
    “客人稍等！”
    看着这个不知名的宇智波小鬼，亚索嘴角露出了奸商得意的微笑。
    只是富岳那颤抖的身体，潮红的面容，满是血丝的眼睛，让亚索不禁有些微微担忧，这个小鬼再输几次，该不会开启写轮眼吧
    摇了摇头，开眼没那么容易的，没那么容易的，应该吧

第四十四章 宇智波家的小白鼠
    宇智波富岳走的时候并不安详，失魂落魄的，眼睛红的像要滴血。
    被迈特戴和宇智波辰一起拖出酒馆的时候，嘴里还不断抱怨着：“关门为什么酒馆在晚上八点多就关门了？有你们这么做生意的吗？”
    亚索当然也不愿意这么早停业，毕竟已经连续打牌接近十小时的宇智波兄弟俩，消费能力也很惊人。
    葡萄汁像是不要钱似的进入了两人的肚子，以至于亚索都担心两个小孩子，会不会嗑药过度。
    虽然愤怒合剂来自系统，安全美味，没有任何毒副作用，而且黑心商人亚索一瓶兑几十桶，含量极低，可是那两小只，尤其是十局九输的宇智波富岳的神色，怎么看也不像是正常的样子。
    是不是对于未成年人来说，药剂能效能还是太强了？这么做良心会不会痛？
    亚索摸了摸自己的胸口，没有丝毫不适，甚至还很舒服，于是就不在去管这件事情了。
    有了前两个客户，亚索相信很快酒馆就会忙碌起来。
    迈特戴虽然一个人能做好几人的活，但是他毕竟还是忍校的学生，除了周末外，每天也就三四个小时可以来上班。
    况且以迈特戴的脑回路，如果不想迅速倒闭的话，亚索实在不放心让他做接待服务的工作，更别说让他一个人看店了。
    而至于大蛇丸、自来也他们，亚索打算也给他们排上轮班，统统安排去做男侍。
    反正衣服都是现成的，抽奖空间里面多得是。
    不过想要正儿八经的经营，依靠这些临工终归不太靠谱，因此亚索打算下个周末就去木叶的集市上看看，能不能招几个靠谱的服务员。
    事情总是悄无声息的发展着，接下来几天时间，忍校的生活依然在继续。
    只是志村雄一等教师们发现，最近班里的学生好像总是三五成群聚在一块，也不知道在谈论什么。
    一开始，志村雄一还以为又是学生之间的八卦绯闻之类，毕竟这个年龄的孩子，异性的吸引力比对忍术的追求要强烈得多，可是渐渐的他发现，就连班上最高冷的宇智波石原和日向兄妹也开始在课间参与了进去......
    这一日上课前，百思不得其解的志村雄一实在按捺不住，偷偷使用潜伏术探到了几个眉飞色舞的学生身边。
    接着他便听到了让人震惊的话语：
    “唉，真可惜啊，最终居然让火影那个老东西逃走了！”
    “是啊，下一次可不能这样心慈手软！”
    “居然对我的女神做这么过分的事情，火影那个老杂毛实在太可恶！”
    .......
    老实说，为了避免不必要的麻烦，亚索在魔改版的小说中已经尽量美化曹操这个角色了，本来三国演义中的曹操也是一个英雄人物来着，因此亚索觉得火影曹操孟徳这个角色应该会蛮受欢迎的。
    但是事与愿违，或许是人们天生喜欢同情弱势的角色，或许是精神食粮贫瘠的忍界土著的赏析能力实在捉急，当故事线发展到赤壁之战的时候，支持水影和风影的人居然多了起来。
    毕竟是一个完全架空的世界，单单一个火影的名头还不足以完全左右读者们的喜恶。
    好在木叶虽然是一个准军事化村镇，但是对于文化审查倒是还算宽松，至今亚索还没听到什么不好的传闻。
    被学生们言论吓得差点连潜行术都失效了，总算是历经大风大浪的志村雄一心志坚定，没有在学生面前马失前蹄他，听了好一会儿，他才发现了这几个学生居然是在讨论一本小说书中的情节。
    虽然课间看小说书似乎并没有违反任何校规，但是一如很多班主任的做法一样，这两本五国演义也成了志村雄一的没收物品。
    于是......
    第二天顶着黑眼圈的志村雄一，在讲课的时候居然破天荒的说错了好几处地方，甚至连学渣亚索都听了出来。
    毕业以后出任务貌似挺危险的，要不要我也申请留校呢？反正看起来也挺简单嘛.......
    上课走神的亚索不由生出了这样的心思。
    ..............
    五国演义像是一场瘟疫，消无声息的在木叶火了，以至于在火之国的报纸上，都出现了对于小说的各种解析，受到了很多人的追捧。
    与此同时，在书迷之间，一家小酒馆的名字逐渐被反复提及起来，传说那是兰陵笑笑索亲笔题字的酒馆，在里面能亲眼目睹五国英雄们的角逐。
    可惜的是，很多慕名而来的书迷来到杨柳巷，看到的却是炉石酒馆禁闭的大门。
    ............
    “哟，富岳，辰，你们今天还是包三个小时吗？”
    正在吧台上擦着酒杯的亚索，看到两位老顾客进门，熟络的打起了招呼：“五号桌正好三缺二呢，怎么样，有兴趣吗？”
    “不了，今天我一定要打败辰！还是老规矩，秘制葡萄汁两份！”
    宇智波富岳板着小脸，虽然对于自己的堂哥依然直呼其名，但比起一周以前动不动用“那个废物”之类词语的情况来说，富岳和辰的关系显然已经亲密了许多。
    “友情提醒一下，下周开始，我们酒馆会张贴英雄榜哦，每局比赛都会记录积分，然后依据总积分的高低，前一百名都可上榜的！”
    亚索接着说道：“各种模式都是有积分的，而以后两人决斗模式，需要购买卡包，到时候会有新的玩法。”
    既然酒馆叫做炉石酒馆，亚索自然不能做挂羊头卖狗肉的事情，五国魔改版的炉石卡包卑留呼已经制作的差不多了，到时候，酒馆里就有两种游戏模式了。
    相对简单的三国杀作为入门，培养顾客，而复杂的炉石玩法则是着重推荐，毕竟炉石开卡包的吸金能力可比三国杀的高得多。
    “新玩法？英雄榜？”
    宇智波两兄弟愣了愣，看了眼虽然非常热闹，但还没到爆满地步的酒馆内部，富岳开口问道：“现在客人一共也没一百人吧？”
    亚索微微一笑：“下周酒馆就是全天开放了呢，而且，到时候我可是会打广告的......说起来，以辰的实力，肯定能进榜单的，至于富岳你嘛.......呵呵！”
    “呵呵是什么意思？最多也就一两百人，我连前一百都进不去吗？”
    宇智波富岳的额角血管微微凸起，气呼呼的问道。
    真是一个易怒的孩子啊，亚索最近经常有意识的观测富岳，这是他的一个小小的实验。
    亚索拍了拍手，穿着光执事伊泽瑞尔服装的大蛇丸，端着两杯葡萄汁走了过来。
    本来亚索想给他穿女武神西维尔的衣服，那件衣服很配大蛇丸的肤色。
    不过毕竟还是冬末春初，气候有些寒冷，再加上大蛇丸拼死抗争，亚索也只能作罢。
    亚索指着葡萄汁笑着说道：
    “啊呀，别多想了，尝尝这种新货色吧，里面有全新的配方哦！最适合你这样的孩子了.......”
    愤怒合剂使得富岳的情绪波动变得幅度更大。而神谕精粹，能使人耳目清晰，发现一切隐藏的陷阱......
    想来对于红眼病一族的治疗，会有一些帮助吧？
    亚索看着远去的宇智波两兄弟，心中不太确定的想到......
    ......
    ......

第四十五章 招工
    第二天又是周末。
    早餐过后，大蛇丸跟着惠子出去买菜，朔茂照常的去往后山修行。
    亚索则挑了一件人模狗样的西装，一个人去往了木叶的市场。
    那是一个类陆运码头的地方，木叶所需的许多物资都从这里运进来。
    之前亚索几人找黑木商队搭顺风车就是在这里。
    由于木叶基本是一个不事生产的地方，因此市场里大部分都是外地甚至外国来的商队。
    这里还是一个简单的劳动市场，很多闲散人员会利用这个平台寻找干活的机会，亚索打算在这里找找有没有什么合适的新员工。
    “矮子，该死！你又在偷懒了！”
    一个长相丑陋的，年龄与亚索相仿的少年，身上穿着破烂的衣服，正在努力的搬着一个硕大的筐子。
    因为气力不足的缘故，他略微的迟疑了一下，接着一条麻绳粗细的鞭子便无情的落在了身上。
    “连这么点活都做不好，你可真是个废物！”
    那个丑陋的侏儒症少年被鞭子上的巨大力量抽得失去了平衡，摔倒在地的同时，也被筐子里腥臭的海鱼和汁水淋了一身。
    该死的，总有一天，我要成为世界有名的大富豪，然后让你们这些臭虫都给我舔靴子！
    将鱼上的尘土拍掉，放回筐子里去，侏儒少年在心中默默的发誓到。
    这是一支来自于海之国的商队。
    位于水之国和涡之国之间的海之国，是一个拥有四座小岛的袖珍岛国。
    作为一个没有忍者组织的国度，海之国一直以来都在两个强邻之间实行中立政策。
    得益于中立国的身份，海之国的商人在各地都很活跃，主要的货物就是各种特色的海产。
    木叶作为一个人傻钱多的地方，吸引了世界各地的商人，而侏儒少年就是跟着家乡的这支商队来到这里碰碰运气。
    怀揣着成为大富豪的梦想，自然不会老老实实的搬一辈子咸鱼，而且来自同伴的嘲讽和每日的毒打，已经严重到快要让人精神扭曲的地步了，趁着其他伙计不注意的时候，侏儒少年偷偷溜出了商队。
    第一次来到异国他乡，木叶坊市的很多事物对他来说都很新鲜，然而他并没有过多注意这些，而是把目光投向了各种招工的告示。
    由于身材、衣着和样貌的原因，他的面试之旅一路碰壁。
    一个既不好看，也没力气，更没见识的乡下小子，这种人对用人方来说，显然不是什么抢手货色。
    在经历了一个上午的失败之后，侏儒少年的肚子开始咕咕叫了起来。
    “该死，昨天晚上到现在，就吃了半碗咸鱼拌饭！”
    侏儒少年猫着腰，努力使自己忘记饥饿。
    如果还是找不到工作，他就只能回到原来的商队了，虽然擅自旷工半天，自己一定会被打个半死，但这也总比饿死要好。
    “再试最后一次吧”
    丑陋少年下定了决心，肚子里的饥饿感让他没有办法再犹豫了。
    只是？
    看着眼前这个招工摊位，侏儒少年有了一瞬间的迟疑。
    纸板牌上写着的确实是招工启示，但牌子下的这个小鬼是怎么回事？
    愚昧的忍界土著啊！亚索忍不住吐槽。
    明明在几十年后计算机都已经完全普及了，如今却连个正规的人才市场都没有，自己堂堂黑水公司老总亲自来招人，就是这个待遇吗！
    随便找个地方，在地上插块牌子，就算是招工了，实在简陋的很。
    因为前一天晚上被纲手拉着测试新版炉石的玩法，亚索赢钱赢到十一点多，数钱又数到凌晨一点，实在太累了。
    好久都没什么靠谱的人来面试，亚索也就渐渐放飞自我了。
    因此侏儒青年看到的便是这样一个场景。
    招工启示下边，一个半大的小鬼，身上的衣服皱巴巴的胡乱敞开着，跷着脚躺在草席上呼呼大睡着。
    侏儒少年很想换一个地方，但偏偏肚子又在这个时候不争气的叫了起来。
    亚索悠悠醒转，映入眼帘的是一张大饼脸，接着，一股浓重的鱼腥味让人差点吐了出来。
    眼前之人除了五短身材和大饼脸外，小眼睛，大鼻孔，招风耳，所有悲伤的特质都齐活了，属于那种注定一辈子光棍的长相。
    亚索眼角抽了抽，又是一个不靠谱的应聘者吗？
    自己可是招酒馆的服务生，这货的长相不是明摆着让自己倒闭么
    亚索摇了摇头，正打算重新闭上眼睛的时候，前面的丑陋少年开口了。
    “您好，我叫卡多，来自海之国，请问我能获得一份工作吗？”
    尽管并不觉得亚索是什么可靠的大老板，但是饥饿还是驱使着这个叫做卡多的少年朝着亚索说出了他重复了一上午的话语。
    “我们黑水公司不需要你这样的等等，你叫什么？”
    亚索猛然间想起了一个人，忍不住收回了拒绝的话，不确定的问道。
    卡多被突然坐起身子的亚索吓了一跳，由于身材的缘故，卡多还没有坐着的亚索高。
    “这个，我叫卡多，第一次离开海之国，我想老板您应该没有听说过我”
    听过，当然听过！
    亚索此刻终于把眼前的这个小矮子和脑海中的那个影像重合起来了。
    作为火影开篇的波之国情节，其中最让人痛恨的反派不是鬼人桃地再不斩，更不是性别不明的美人白。
    而正是那个像小丑一样上蹿下跳的，世界首屈一指的富豪，海运公司社长，卡多。
    同样的名字，类似的长相和身高，以及海之国的出身，亚索基本确定了，眼前这个侏儒症少年就是日后叱咤大海的，做着各种邪恶贸易的大海贼王卡多。
    这小子现在混的也太惨了吧？
    亚索看着捂着肚子，表情卑微，一脸期盼的卡多，心里转过很多念头。
    第一个想法就是一刀宰掉他。
    虽然亚索是个没有节操的人，但贩卖妇女和走私毒品还是超出了他的底线。
    而且这家伙，在原时空中，还残忍杀害了波之国的英雄，伊那利那个人格魅力满级的老爹凯多，让人实在无法对他心存好感。
    不过毕竟一切都还没有发生，现在的卡多只是一个饿肚子的丑孩子而已，直接宰掉似乎有点过分了，人都是可以改造的嘛，哪怕是一张厕纸，也是有它的作用滴
    毕竟无法否认的是，从一个快要饿死的侏儒小鬼，成长为世界首屈一指的大富豪，卡多的经营头脑肯定是不错的。
    或许这货还是块宝？
    近来苦恼于各种文件决策的亚索，在心中忍不住升起了这样的想法

第四十六章 突发情况
    对于卡多来说，今天真是美妙的一天。
    自从因先天残疾，被父母遗弃之后，卡多一直过着半流浪的生活，而这种生活也渐渐扭曲了他的人格。
    但是卡多有一种预感，这样的生活似乎出现了转机。
    这种叫拉面的食物可真好吃啊！
    卡多半蹲在墙角边，手里捧着一口大碗，呼呼吃着面条，嘴里发出粗鲁的声音。
    他发誓，他从来没有吃过这么好吃的东西，比自己每天吃的咸鱼饭美味多了。
    “老板，您不来一碗吗？”
    一无是处的卡多能活到现在，眼色还是有的，自己蹲在地上吃面，自己的老板却饿着肚子，这可不行。
    亚索摇了摇头，说道：“别废话了，快点吃，吃完去浴池洗澡！这么臭，谁还有胃口！”
    虽然捏着鼻子收下了卡多这个马仔，但不代表亚索会给他有什么好脸色看。
    不过卡多对此倒是甘之如饴，毕竟比起之前的商队头领来说，眼前的亚索大哥温柔的就像天使一样。
    幸亏亚索不知道卡多的想法，要是亚索知道这家伙用这么恶心的词语形容自己，一定会让他尝尝疾风剑法的厉害。
    不管怎么说，既然成为了自己的马仔，一身臭烘烘的咸鱼气息可是不行的，所以在卡多填饱肚子后，亚索便把他带到了汤浴店。
    还没到地方，远远的一阵烟尘由远及近，间杂着诸如“抓色狼！”，“就是那个白头发的小鬼”之类的话语。
    亚索熟练的一个侧身，灵巧的闪躲在街道边上。
    但是笨拙的凯多就没那么幸运了。
    当烟尘远去，从地上艰难爬起来身上满是鞋印的卡多，显得面盘子更大了。
    “木叶可真是个危险的地方啊”
    留下了这么一句感慨后，卡多连忙一瘸一拐的跟上了亚索。
    “加力，再加力，再大力一点！中午的拉面白吃了吗？”
    整个人浸没在温热的池水中，一整天的疲倦都消散了，亚索舒服的想要唱歌。
    如果卖力的在身后给自己搓背的不是卡多，而是白的话，那就更美好了。
    说起来上帝是公平的
    亚索不由的在心中出现了这样的感慨。
    木叶的苍蓝猛兽，以刚猛的纯体术折服六道斑的最强男，上忍迈特凯同志
    如此威武的男人，却有一件事情，永远在心中隐隐作痛。
    年轻时，某次趁着卡卡西上厕所之际，迈特凯忽然从一个诡异的角度出现。
    他要求和卡卡西进行一场赌上青春的热血约战，然而话还没说完，迈特凯在不经意间看到了他一生的噩梦。
    老实人迈特凯居然还特地找卡卡西进行了仔细的比较，他身体的那个部位也被卡卡西形容为小橡果。
    作为卡卡西的叔叔，同为旗木一族，亚索的本钱自然也是非常雄厚的，但如今毕竟还是孩子，小亚索雄厚的还不是很明显。
    可这个侏儒是怎么回事
    有点过分了啊
    经过沐浴之后，卡多身上总算没有大海的味道了，不过他那一件破破烂烂的衣服显然也不能再穿了。
    亚索随便找了一套约德尔人的衣服给他换上，卡多总算也有了几分人样子了，勉强让人不会见了就像揍他。
    “以后你就是黑水公司的社员了，你的第一个任务，就是回市场上，至少招募一个服务员。”
    “是！老板！不过能否请问，您对于服务员有什么具体要求吗？”
    对于亚索交给他的第一个任务，卡多非常重视，认为这是老板给他的考验。
    亚索随意的摆了摆手：“你自己看着办吧，这点小事都决定不好的话，我要你何用！”
    又随口交代几句，亚索便将写着酒馆地址和用工报酬的纸板塞给卡多，接着便匆匆忙忙的离开了。
    “傍晚的时候酒馆会开业，到时候我希望你不要空手而归。”
    回想着小老板临走前的嘱托，卡多觉得自己的责任重大。
    服务员酒馆的服务员应该是怎样的呢？
    卡多的眉头皱在一块儿，努力的回忆着。
    在海之国，卡多唯一能接触到的酒馆就是水手酒馆了。
    在茫茫大海上，航行了数周甚至数个月，除了路过的雌性海鸟外，船上没有任何异性
    那么水手酒馆里的服务员，充当着什么角色也就可想而知了
    “果然，酒馆的服务员就应该是胸大腿长的可爱女孩子啊！”
    卡多以拳击掌，觉得自己已经领会到了亚索老板的真意，信心满满的出发了。
    把招人的事情完全交给卡多，这并非是亚索的本意，他对于这个劣迹斑斑的马仔可不放心。
    但是突然发生的一件事，让亚索不得不抽身离开。
    三河寨，一间隐蔽的小屋内。
    宿良丸对桌子上供奉着的“护身符”，不断的祷告着。
    随着一道熟悉的红光泛起，亚索的身影再次凭空出现在了他面前。
    “急着叫我来，有什么事？”
    来不及像往常那样赞美亚索忍法的强大，宿良丸连忙上前汇报道：“黄鹤老板，后山那些植物有些不太正常！”

第四十七章 童养夫
    “后山的植物出现了异常？”
    亚索心中不免有些忐忑，毕竟自己多少也算大规模种植外来入侵物种，极大的破坏了三河地区的生态平衡，放在地球上可是要坐牢的。
    说起来，后山的植物也没有正常过，那些张牙舞爪的荆棘藤蔓怎么看也不像是正常的样子。
    不过比起一开始的疯长，这些植物最近几个月确实老实了许多。
    之前，亚索在种植区的周围放上了小熊饼干，可以很方便的观察植物的生长。
    一开始亚索时不时的会对它们进行关注，但总的来说，这些荆棘除了一些不自然的扭动以外，貌似也没什么骇人听闻的行为的。
    后来随着酒馆经营上的琐事逐渐铺开，亚索也渐渐淡忘了这件事，以至于小熊饼干失效后也没及时更换。
    好在宿良丸是一个靠谱的人，他坚持每天去后山照料这些植物，如今一有不妥，便立刻联系亚索前来处理。
    来到后山时，这里和大半年前一样荒凉，只是亚索发现，原本空气中弥漫的野兽的腥臊味已经消散了许多，反而有着一股淡淡的花香。
    花香？
    亚索猛然意识到，年关过去许久，春天已经渐渐来到了。
    一想到春天，亚索就想到了紧爷。
    春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节
    但仔细想想，春天也是植物们交配的季节啊，中学生物老师曾经告诉亚索，花朵就是植物的生殖器官来着。
    于是亚索对着眼前荆棘藤蔓上硕大的陷入沉思。
    如今的荆棘林面积并没有变大太多，但是原本阴冷诡异的气氛已经不复存在了。
    整个荆棘丛林成为了鲜花的海洋，红的、紫的、紫红的，色彩丰富。
    “植物为了繁衍后代，在春天开花，没什么好大惊小怪的吧？”
    亚索用瞟了一眼宿良丸，眼神就和当年生物老师看亚索的时候一模一样。
    “不是的，黄鹤老板，这些植物我也不知道它们是不是植物总之不太正常”
    宿良丸将身上的褡裢解了下来，里面是一只绑好的大公鸡。
    原来不是带来烧烤的呢，亚索放弃了无聊的想法，静待宿良丸的下文。
    宿良丸将大公鸡松绑后，把它丢进了丛林中，紧接着，让人羞耻的一幕发生了
    如果是藤蔓像恐怖故事中的杀人树藤一样，将可怜的公鸡勒紧分尸什么的，亚索完全不会有什么惊讶，甚至还会有本该如此的想法。
    毕竟在英雄联盟里，按照婕拉最新的背景故事表述，婕拉可不再是占据了人类女法师躯体的邪恶触手怪了。
    按照新的设定，婕拉原本就是一种半植物半动物的存在，会杀死所有进入领地的生物。
    不过一直以来，来到忍界的婕拉幼苗似乎攻击性并没有那么强烈，至少亚索和宿良丸都能安然的在丛林中进进出出。
    偶然进入到丛林的动物们，只要不做过分的事，藤蔓们一般也懒得搭理它们。
    但是由于试图啃食叶片，试图在树根部撒尿标记地盘，或者是试图在藤蔓上蹭背挠痒，还是有不少动物成了滋养大地的养料。
    但是今天这只公鸡的待遇完全不同，什么都没做的它，被藤蔓瞬间缠绕住，然后送进了硕大的花朵中。
    藤蔓像是一只铁腕，死死的将扑腾的公鸡按压在花蕊上摩擦，直到它失去气息。
    接着，藤蔓将干瘪的公鸡残骸丢在一旁，而那朵鲜花却似乎变得更鲜艳了。
    由于出自系统，亚索对这些植物有一种说不清道不明的联系感，从得到的反馈来看，这株植物的情绪似乎是
    欲求不满？
    这时候，宿良丸开口解释道：“老板，最近我发现，自从这些植物开花后，似乎会主动攻击靠近的雄性动物，这可不是一个好兆头啊！”
    亚索皱着眉头，这是植物的发情期吗？
    这种事情已经超出了亚索的认知，以他浅薄的植物学知识，只能判断出目前所有的花朵上，确实只有雌蕊没有雄蕊
    亚索不确定阳气被吸干后还能不能使用重生技能复活，复活后还是不是男人，因此亚索战战兢兢的一寸一寸靠近了荆棘林，一旦有任何风吹草动，他就准备跑路。
    之前种子刚刚播下的时候，除了火元素的波动外，亚索并没有什么特别的感觉。
    但是如今已经成长了的荆棘却似乎能和亚索产生某些精神联系。
    这种联系随着亚索靠近而愈发清晰起来。
    亚索发现，不是所有的藤蔓都有意识的，或者说，所有的藤蔓只有一个统一的意识。
    而这个意识对亚索表现出了绝对的善意和顺从，这让亚索稍感心安。
    亚索姑且称之为婕拉意识。
    在婕拉意识的表述中，创造出她的亚索，就是她的神。
    然而亚索大神现在陷入了纠结之中，此婕拉非彼婕拉，这货明显不是什么贞洁烈妇，浑身散发着求偶的渴望。
    可亚索上哪儿去给她找老公呢，难不成要把黑绝那个猪笼草捉过来做压寨相公吗？
    先不说自己有没有这个本事，亚索首先想知道，黑绝那玩意有能力吗
    或许可以这样？
    一筹莫展间，亚索忽然想到了年前抽奖抽到的一样东西。
    亚索从空间中摸出了一个紫色的球形物体，大约巴掌大小，呈猫咪的造型，显得十分可爱。
    然而这却不是给女孩子玩耍的娃娃，而是扭曲树精茂凯的种子。
    确切的说，这是茂凯的热销皮肤，喵凯的种子。
    喵凯这款皮肤可以说是彻底改变了茂凯这个英雄的形象，从阴森可怖的树精一下子成为了人见人爱的萌物。
    对于亚索这样的直男来说，萌不萌没有任何价值，关键是这颗种子能不能让婕拉意识满意呢？
    结果好的出奇。
    婕拉意识第一时间发现了喵凯种子，小心翼翼的伸出了一小根藤蔓触碰了一下，顿时她便传达出了欣喜雀跃的感情。
    接着，婕拉意识用藤蔓将喵凯种子轻轻卷起，放在了丛林的最深处，精心呵护了起来。
    这是打算把喵凯种下去么
    亚索大概了解了婕拉意识的想法，这个凑表脸的家伙，是想要种出一个童养夫啊！

第四十八章 小贼猫
    得到了喵凯种子后，婕拉意志不断的像亚索道谢，好像是在向上帝感恩，终于赐给了她一个精壮的男人。
    就连藤蔓上的花朵也更加鲜艳了！
    一看就是个磨人的小妖精，亚索为喵凯同志默哀一下。
    毕竟虽然只有一个意志，但当时野火之藤的种子亚索可是种了一把的，但喵凯种子只有一颗，也不知道他对自己安排的婚事满不满意。
    其实亚索很好奇，野火之藤和喵凯能生出什么，总不能是葫芦娃吧？
    不过可惜的是，喵凯种子才刚刚发芽，虽然荆棘们将他照顾的很好，但无论如何也赶不上今年春天的繁衍了。
    有了喵凯，婕拉意志似乎也看不上别的雄性生物了。
    经过交流，亚索告诫婕拉意志不要乱来，尤其不要对自己的小弟宿良丸产生什么不好的企图，荆棘藤蔓努力的点了点枝头，表示遵命，又对宿良丸摇了摇枝头，表示嫌弃。
    看着那些恐怖的植物，在自己老板面前温顺的像一只猫咪，宿良丸对亚索的敬畏之情更深了。
    未来，弥彦一定也能成为这样强大的忍者吧！
    把美好的憧憬放下，宿良丸又提出了一个现实的问题。
    “老板，这里虽然荒凉偏僻，但是进山的猎人偶然还是可能误入的，您看”
    亚索沉吟了一下，心中闪过几个方案，第一个就是用吉格斯地雷将周围圈起来。
    但是毕竟只是无辜的猎户，亚索觉得直接炸死实在太过残忍了，但他又没有能炸个半死的地雷。
    还有一种办法，就是用阿卡丽的烟雾了，这个技能在年后的抽奖中，亚索曾经得到过一些碎片，可惜合成失败了，按照系统的尿性，之后出现的概率很大。
    如果想一想，未来在神秘的雾霾中，有着一片神奇的扭曲丛林，成为第四圣地。
    圣地中，隐居着婕拉仙人和喵凯仙人两位伟大的植物人，他们手下还有一帮战斗力不俗的小植物人。
    就像召唤万蛇需要供奉活人祭品一样，以后谁想召唤植物人出马，必须向两位仙人背后的神秘老祖献上美女和钞票
    亚索想着想着就流出了口水
    咳咳
    眼前的婕拉和喵凯只是战斗力不强的小咩咩，亚索老祖的野望暂时还无法实现。
    不过人总是要有梦想嘛，以后扭曲丛林超过妙木山，成为忍界第一佣兵公司也不是不可能的事。
    对于猎户的事情，亚索暂时没有太好的办法，只能让宿良丸加强巡逻，并散布一些谣言，希望人们可以知难而退。
    事情处理完后，亚索在荆棘林里插下了一枚永不消失的真眼，方便婕拉意志同自己随时交流。
    接着，看了看已经暗下来的天色，亚索便使用了回城术，回到了旗木族地。
    是的，回城术，这是亚索最近才发现的，就和游戏里按b键回城一样，简单快捷方便，而且没有冷却时间。
    简直是居家旅行，撩妹逃债的神技。
    唯一不好的就是，回城的落点是固定的，就是旗木族地亚索自己的小屋。
    亚索试过了，即便自己另外找屋子居住，回城坐标依然不会改变，死板的很。
    似乎是让亚索生为旗木人，死为旗木鬼的意思，一点都没考虑过分家的事情。
    卡多那小子也不知靠不靠谱，毕竟是未来黑白两道通吃的大佬，应该挺靠谱的吧？
    亚索一边向着杨柳巷走去，一边在脑海中自我安慰道
    此时，杨柳巷里，卡多正比对着周围的建筑，按照纸板上简陋的地图一路向炉石酒馆找去。
    而他身后，是一个年龄不大的女孩子，戴着一副眼镜，显得呆萌呆萌。
    但是从镜片下方一闪而过的慧光，显示着她并不是一无所知的无知少女。
    药师野乃宇是一名孤儿，从小在孤儿院中长大的她，有着温柔善良的内心，坚韧内敛的性格。
    在未来，这两种特质成就了她，也毁灭了她。
    虽然还没有拥有未来行走的巫女那样的名号，但是野乃宇在谍报潜伏方面的天赋也逐渐展露了出来。
    由于从小生长的孤儿院一直受资金短缺的困扰，一年前，早熟的野乃宇尝试着在外面寻找一些工作。
    作为一个可爱呆萌的小女孩，野乃宇的前几次工作经历并不愉快。
    她的雇主总是出现一些别有用心的人，不过天赋过人的野乃宇，总是能用各种手段，很好的保护自己。
    在一次一次的挫折中，野乃宇渐渐的发现，如果能从那些不怀好意的恶劣商人那里偷取资金，远比简单的工作要回报丰厚。
    于是，尝到了几次甜头的野乃宇，如今成为了忍界的小贼猫。
    虽然不如另一个世界的同行收入丰厚，但野乃宇也已经渐渐掌握到了这一行当的诀窍。
    或许是女特务天生的直觉，当看到卡多的第一眼，野乃宇便将他归为了可以动手而不会有心里负担的那一类人。
    于是后来的事情就变得简单了，虽然暂时还不符合胸大腿长这两个要求，但野乃宇已经是卡多目前能招募到的最可爱的女孩子了，两人一拍即合。
    “卡多经理，请问您所说的亚索老板是一个怎样的人呢？”
    对于卡多这个小个子，野乃宇已经基本摸透了，正如自己预料的，他确实不是什么好人。
    而卡多幕后老板所从事的，很可能是一家见不得光的底下色情酒馆。
    对于这样的对象，野乃宇是不会心慈手软的。
    如今的卡多只是一个穷光蛋，因此野乃宇更关注的是卡多口中，年少多金的大老板，预先知道他的情报，能更方便自己的行动。
    卡多板着脸，瞟了一眼身后的野乃宇。
    虽然只比她早入职半天，可卡多认为既然是自己招募了野乃宇，那么自己就是她的前辈了。
    “亚索老板，他是赐给我们食物和金钱的神明！”卡多简单的总结道。
    听着小个子莫名其妙的话语，野乃宇捂着额头，只能在心里期望，那个叫亚索的家伙，不会是一个难缠的人吧

第四十九章 可怕的发现
    “卡多，你实在太慢了，是不是在偷懒？”
    由于手上的地图实在太过抽象，当卡多带着野乃宇找到炉石酒馆的时候，亚索早已经到达，并且开始招呼着店内的生意了。
    今天还是大蛇丸轮班，他穿着光执事的制服，腰间系着一条白色的围裙，按照亚索的指示给客人们分发酒水。
    当卡多推门进来的时候，大蛇丸的目光无视了卡多，在野乃宇的脸上停留了一秒，接着便继续做手头的事情了。
    “老板，服务员真的很难找啊，市场里大部分都是粗鲁的男性，这位药师野乃宇小姐，我可是花了很大的功夫才找到的。”
    亚索自动过滤了卡多的自吹自擂，而是微微惊讶于他身后小姑娘的名字。
    药师野乃宇？她是药师野乃宇？
    听到这个名字，亚索老板的第一反应是收拾细软，带上大蛇丸赶紧跑路，他被团藏盯上了。
    但回过神来，亚索才想起，如今团藏还好好的做着他的木叶长老，神秘的根组织也还未成立，而眼前的野乃宇则只是一个孩子而已。
    为自己的胆小点个赞，亚索觉得这是在乱世活下去的优秀品质。
    不管怎么说，药师野乃宇可是一个难得的人才。
    亲和力满级，洞察力满级，应变能力满级，天生是个做酒托，哦不，做酒水推广员的料。
    虽然不清楚卡多是怎么忽悠到野乃宇的，但是亚索依然露出了一个自认为最具亲和力的笑容，笑着说道：
    “野乃宇小姐你好，我是黑水公司的社长旗木亚索，同时也是这间酒馆的经营者，欢迎你来这里工作。”
    从进入酒馆的第一秒钟开始，野乃宇的精神就高度集中起来。
    虽然看上去只是少女来到陌生之地的紧张不安，但实际上，在左顾右盼间，野乃宇已经仔细的观察了酒馆的每一个角落。
    没有预想中乌烟瘴气的迷乱氛围，也没有什么穿着暴露的女性在做那些让人羞耻的事情，一切都同卡多和自己说的不一样。
    但听到了亚索的自我介绍，野乃宇心有所悟。
    黑水公司恐怕才是幕后的正体，这间酒馆只是掩人耳目的伪装罢了。
    而且还有一件事让野乃宇觉得很在意。
    这间酒馆的许多客人，都围绕着一种特制的桌子，大呼小叫的做着什么事情，他们亢奋的神情让野乃宇有了不好的联想。
    这种狂热在野乃宇看来似乎有了几分病态。
    尤其是那个大喊着“你特么原来才是小内”的大胖子，面孔怎么看都像是不正常的浮肿着。
    野乃宇曾经在一家地下赌馆工作过，那里除了提供赌博外，还会为赌客提供各种酒水甚至毒品！
    虽然那次经历让野乃宇收获颇丰，但是那一幕幕惨痛的经历让善良的野乃宇刻骨铭记。
    甚至，如今孤儿院的好几个孩子，都是在那一次事件中，野乃宇救下的瘾君子遗孤。
    虽然有了这种可怕的猜测，但是野乃宇并非是那种做事冲动的小丫头，一年来的历练使得她成长为一个心思缜密的人。
    野乃宇需要证据。
    如果能得到证据，那么野乃宇就可以向木叶警备部队揭发这家罪恶的酒馆。
    宇智波一族虽然是公认的难打交道，但是他们确实是公正严苛的执法者，铁血无情，让人觉得可靠。
    居然敢在木叶村子里做这种事，不得不说，这个叫做亚索的家伙真是愚蠢呢！
    正当野乃宇冷笑着，在内心嘲笑亚索选址愚蠢的时候，酒馆的大门又被人推开了。
    两个穿着团扇服饰的少年，有说有笑的走了进来。
    “哟！”
    “还是老样子吗？”
    “自从成为牌友后，你们两兄弟真是形影不离了呢！”
    亚索和宇智波富岳、宇智波辰两人熟稔的打了一个招呼。
    转头看着眼前因为愤怒而微微有些颤抖的野乃宇，亚索理所当然的理解为，这种颤抖源自于小姑娘见到陌生人的紧张。
    真没想到，未来大名鼎鼎的巫女大人，如今只是个怕羞的小姑娘啊！
    亚索让大蛇丸去准备宇智波兄弟必点的葡萄汁，自己从后台拿出了好几套衣服，放在野乃宇面前说道：
    “以后你就是这里的服务员了，除了之前许诺的薪水，如果业绩好的话，还会有很高的提成，现在你先挑一件制服吧。”
    震惊于宇智波族人堂而皇之的出现，野乃宇心里第一次出现了慌乱。
    这个叫做亚索的少年，或许是手眼通天的可怕的黑道头目呢！
    在亚索的再一次提醒下，野乃宇才回过神来，看着眼前十几套服装，惊讶的问道：“从这里面挑选？”
    “是的，虽然可能会不太合身……”
    亚索忍不住用眼睛瞟了一眼野乃宇平静如水的胸口，接着说道：
    “但是修改花不了多少时间，大蛇丸的缝纫技术很好。”
    野乃宇下意识的拿起一件衣服，放在眼前比划了一下，小脸刷的一下红了。
    这么单薄的布料，这里果然不是什么单纯的酒馆呢……
    砰。
    一杯刚刚倒好的葡萄汁打翻在地，大蛇丸突然出现在了野乃宇的身后。
    伸手将她手中的衣服夺了过来，大蛇丸冷声说道：“唯独这件衣服你不能穿……”
    说着，大蛇丸将那条女武神·西维尔的衣服轻轻折好，小心的贴身收藏起来……
    ……………
    ……………
    最快更新

第五十章 例行会议
    总的来说，卡多和野乃宇都是善于学习的人，他们很快就熟悉了酒馆业务。
    在接下来的一个月中，两人各怀心思，开始了在酒馆打工的日子。
    炉石酒馆是二层复式建筑，一楼营业，二楼可以居住。
    之前亚索、迈特戴、大蛇丸他们如果晚上迟了，也会在这里过夜。
    如今划出了一间屋子给卡多，作为他长期的住所，亚索认可了卡多酒馆经理的身份，不过工资没有多加一毛钱。
    实际上，卡多现在的工资和打临工的迈特戴差不多，比全职的野乃宇还低一点。
    不过卡多不在意这一点，虽然只是出身于最底层，但卡多毕竟是以后成为了海贼王的男人，眼界自然不会只有这么一点点。
    老板的器重，手中的权力，这些都是卡多所关注的。
    而且卡多对自己的头脑有信心，更愿意用出色的工作成绩，换来地位和收入的提升。
    总之，这是一个有野心的年轻人，这一点，亚索很喜欢。
    只要不是失控的野心，永远是人努力做事的动力。
    至于野乃宇，在亚索看来，真是完美不过的员工了。
    虽然总是像一只受惊的鹌鹑，一有风吹草动就会紧张得不得了，但是野乃宇的业务能力真是无可挑剔。
    在她手中，各种酒水的销量就是比其他人来卖要多出三成。
    就连亚索也觉得，这么可爱的小姑娘来推销酒水，不买上一两杯，简直是禽兽行为。
    但是站在野乃宇的角度来说，就不是这么回事了。
    这一个月以来，野乃宇可以说过着如履薄冰的生活。
    虽然表面上扮演着安心上班的服务员角色，实际上，她一直在暗中调查这间邪恶的酒馆的秘密。
    首先，野乃宇可以肯定的是，这里绝不正常！
    作为一间地处偏僻的酒馆，这里的生意好得出奇，而且更让人惊讶的是，野乃宇发现在这里进进出出的顾客中，忍者的比例相当的高。
    而且这里酒水的价格也完全不正常，按照这边一天消费的价格，完全可以在木叶的烤肉店中奢侈的吃上一顿了。
    但是平时都很节俭的忍者们，来到这里就似乎失去理智，变得一掷千金起来。
    曾经某一天，野乃宇曾经亲眼看到这样一幕：
    一个扎着菠萝头的忍者，品尝着酒水，睡眼惺忪对亚索说道：“小老板，这种红毛药酒用料可不简单啊，比起我们家的份量更足，真是顶级货色，你亏了。”
    亚索老板一脸苦涩：“是的，我亏了，你们都赚了！”
    在野乃宇看来，这是两个毒枭之间赤裸裸的交流，可惜她当时没有带着录音设备，无法将这段对话采集为证据。
    因此野乃宇只能继续潜伏，直到有一天能将亚索的邪恶罪行公诸天下。
    说起来，忍者毕竟是对自己身体技能充分开发的一类人，多多少少也能体会到亚索店中药酒的好处，而作为医药世家的奈良一族，更是敏锐地察觉到了这些药酒的疗效。
    药酒不是纯药材，药性虽然没那么猛烈，但是作为日常饮用的东西，其材料品质的要求会更高。
    就那提升肉体能量的红毛药酒来说，奈良家这有这个品质的药酒，但是成本不菲，除了族内有天赋的孩子和一些高层外，其余人是没有机会使用的。
    按照炉石酒馆的售价，勉强只能买来那些药材，人工和美酒相当于白送，就算旗木家有自己的渠道，最多也只能维持成本而已。
    因此奈良家的人才会觉得亚索亏了。
    那么亚索亏了吗？亚索当然亏了，他都已经亏到完全包养起大蛇丸、自来也、卑留呼三个孤儿的生活用度而不心痛的地步了。
    总之无论野乃宇在胡思乱想些什么，对亚索来说，她都是为自己创收下蛋的母鸡，需要好好爱护。
    本来亚索建议野乃宇干脆住到酒馆来，毕竟有时候夜深了，一个女孩子回去不方便。
    但是野乃宇拒绝了，她坚持要每天回孤儿院帮助院长照顾弟弟妹妹们。
    好在木叶的治安还算不错，亚索也就由她去了，毕竟卡多这家伙还是不太让人放心。
    ……
    ……
    新的卡牌玩法，每周更新的战力榜，吸引了越来越多的顾客。
    而炉石酒馆延长的开放时间，也得到牌友们的一致好评。
    虽然新来那个小矮子有点碍眼，不过那个眼镜妹子让人赏心悦目，当然这些和美酒打牌比起来，只是微不足道的事情。
    ……
    “卡多你做的不错，但还不够！”
    炉石酒馆二楼的小会议室里，黑水公司几个高层正在召开第一次例行会议。
    亚索拿着本月的酒馆销售业绩，点了点头，初步肯定了自己手下头号马仔的工作。
    明白了酒馆的性质后，这一个月来，卡多为亚索再次雇佣到了几个服务员，都是木叶周边的普通青年，两男两女，属于那种手脚勤快，做事利落的人。
    卡多对他们进行了岗前培训，还制定了详细的员工守则，一改从前亚索的粗放式管理，使得酒馆的经营更加正规化了。
    总之，有了卡多这位兢兢业业的马仔，亚索的工作轻松了许多。
    不过卡多的注意力显然集中在了亚索的后半句话。
    “老板，请原谅我的无能，在下个月，我一定想办法进一步提高业绩！”
    亚索看着土下座姿势的卡多，以及卡多那对乱转的绿豆眼，心里有点不踏实，问道：“你有什么想法吗？”
    卡多嘿嘿笑道：“我觉得，我们可以请一些火热的女郎来跳艳......”
    砰！
    卡多呈大字型趴在了地板上。
    纲手若无其事的收回了小拳头，无声的表达了自己的反对。
    亚索拿出手帕擦了擦额角的冷汗，虽然他很赞同卡多的建议，但是......毕竟眼前这位暴力萝莉可是自己的投资人来着。
    亚索只好再次问道：
    “卡多的办法被否决了，大家还有别的建议吗？”
    野乃宇作为金牌销售员，也获得了参加例会的资格，只是缩在一角的她，一直像是一个小透明，此刻听到亚索的提问，眼镜下闪过一丝狡黠的精光。
    她偷偷调整了一下手中原子笔的角度，让笔尾对着那个小老板的方向。
    如果亚索知道这支笔的作用，一定会再次吐槽火影的科技树，这居然是一支狗仔必备的录音笔，是野乃宇从一个不良商人那里偷窃来的。
    野乃宇对着亚索甜甜的说道：“老板，我有一个小小的建议，我觉得我们可以在就水里加大那个东西的浓度，这样的话，大家就会更加离不开我们了......”
    ......
    最快更新

第五十一章 夜空下的兄弟二人
    <content>
    “加大药量？”
    亚索倒是不奇怪野乃宇会看出饮料酒水中有补药，毕竟他记得在未来，药师野乃宇不但是优秀的女间谍，还是一名出色医疗忍者。
    不过事实就是亚索完全误解了，如今的野乃宇对于医疗忍术根本一无所知，不光是她，其实就算是纲手，现在也还没有成为一名医者的打算。
    以为知道野乃宇所指的亚索，皱着眉头，有些为难。
    虽然加点剂量，酒水的利润依然客观。
    但是账不是这么算的，对于如今的亚索来说，安稳发育，不要浪，这是最关键的。
    己方阵容里面已经有了白牙、大蛇丸、自来也、卑留呼，迈特戴和纲手也已经被逐渐攻略完成，拿着这样的大后期阵容，亚索真的不想在学生时代搞事情。
    正如奈良族人所说，亚索如今酒水的药效已经不错了，放在大家族中也算是核心成员才能免费享用的东西。
    但也只是如此而已，很多大家族，包括旗木家族，都拥有效能超过这些药酒的秘药，无非就是成本高一些罢了。
    别看亚索瘦胳膊瘦腿，块头如今都逐渐被野蛮生长的自来也追上了，但其实从小亚索吃过的补药不计其数，身体底子扎实得很。
    惠子和朔茂之所以一直对钱精打细算，也正是因为这个原因。
    在亚索看来，药酒的功效如今刚好在一个平衡点上，虽然对于许多小家族忍者，或者是大家族的旁系忍者来说，这些酒水是价廉物美的好货色，但是对于真正的大人物来说，还不至于产生什么贪念。
    如果继续提高浓度，这便不只是强身健体的药酒，而是真正功效强大的秘药了。
    亚索担心木叶高层又会再来一次“都是为了木叶”的戏码。
    哪怕三代和团藏良心发现放自己一马，亚索觉得奈良一族都不会那么好说话了。
    同行是冤家，更何况是在一个村子里的同行呢。
    当然，就算是精通药道的奈良一族，对于系统出品的药剂的了解也非常肤浅。
    在他们看来，药酒的作用无非就是强化身体，提高细胞活力。
    因此以微量生命药水为主要成分的红毛药酒，被几乎所有人认为是亚索提供酒水中效力最好的。
    而至于神谕精粹、巫术合剂、旅行款合剂之类的神奇效能，即便是奈良一族也没有相关研究，难以察觉和分析。
    总之对于野乃宇的提议，亚索无论如何也不能接受，但毕竟是小姑娘第一次提出了自己的看法，亚索不想打击她的积极性。
    亚索斟酌着用词，有些为难。
    但还没等他开口，从来不爱在聚会中发言的大蛇丸忽然出声了。
    “我反对这个提议。”
    大蛇丸无视了大家惊讶的眼神，神色如常的说道：
    “野乃宇小姐的方案很愚蠢，我们的顾客中，平民和忍者、老人和孩子，各种不同的人都有，冒然增加浓度，会造成不可预知的后果。”
    这可不是大蛇丸胡说，虚不受补的道理在忍界也是一样的，对于平民、孩子和老人来说，太强的补药反而会损伤身体，这是忍者学校中前几堂课就讲过的基础知识。
    虽然大蛇丸的条理很清晰，说的也很正确，可就连最迟钝的迈特戴也能感受到大蛇丸语言中散发的淡淡敌意。
    野乃宇自然也心有所感，但是完全不清楚自己哪儿得罪了这位冷面的小帅哥。
    好像自从第一天来酒馆工作，他就对自己很冷淡？
    野乃宇有点摸不着头脑，不过好在通过大蛇丸的话，也间接证明了这家酒馆确实在酒水中添加了东西。
    这就够了。
    野乃宇悄悄合上了录音笔，像是一个受了委屈的小姑娘，失魂落魄的回到了自己的座位。
    纲手拉着野乃宇的衣角，撇了一眼大蛇丸，仿佛在说“你太过分了”。
    但大蛇丸的视线却静静地落在了亚索的脸上。
    那一丝丝的不舍的表情，让大蛇丸的竖瞳微微的收缩了起来......
    ......
    亚索也不清楚为什么大蛇丸会和野乃宇有矛盾，在他的印象里，两人在原本的时间轴中，关系算不上好，但也并不相互抱有敌意。
    由于这一段小插曲的发生，会议最终也没讨论出什么有价值的建议。
    看来还是得靠自己啊！
    亚索揉了揉眉心，《五国演义》的第三卷必须加快进度了，务必要把这股热潮继续加温。
    在这一卷中，水、火两位重量级的影相继离世，关羽云长、张飞益德两位老牌强者也黯然陨落，可以说通篇充满了悲壮的气息。
    但是悲剧总是最吸引人的，亚索相信，自己只要在书的尾页上打上广告，酒馆的生意一定能更进一步。
    实际上，亚索对卡多说业绩还不够，并不是一句假话，也不是他贪心。
    现在酒馆的收入、三河寨的分成、《五国演义》的稿费、大名府每月的酬金，这些收入全部加起来，已经完全能够满足亚索以及小伙伴们的成长花销，也足够亚索每月痛痛快快的抽一次奖了。
    但是三河寨后山的那个定时炸弹没有处理好，亚索始终无法放心下来。
    这一个月来，宿良丸已经向亚索报告了三起山民接近扭曲丛林的事件，好在都被宿良丸安排的山贼及时发现，并且成功阻止了。
    因此，阿卡丽的烟雾弹是亚索必须要得到的技能。
    但抽奖这东西就是这样，你越是刻意想要得到一样东西，越是难以成功，如果不在意了，它又老是出现。
    亚索目前也没有太好的办法，唯一能做的只有四个字：加大力度。
    所以亚索需要钱，更多的钱。
    .......
    “亚索，你看今晚的夜空。”
    对亚索温柔的说出这句话的人，既不是纲手，也不是野乃宇，甚至也不是大蛇......
    而是旗木朔茂同学。
    虽然已经过上了随缘学习、意念修炼的咸鱼生活，但毕竟是旗木家的次子，偶尔亚索还是要装装样子，跟着朔茂在家族的习武场上练习一下祖传刀法。
    而今天，亚索拿着一把木剑，用出一招夏姬八挥后，额角微微见汗，觉得自己已经对得起旗木的栽培了。
    亚索正打算收工回去，最近他爱上了数钱这件无聊的消遣，但却被朔茂叫住了。
    “亚索，你看今晚的夜空。”
    亚索疑惑的抬起头，天空中繁星点点，心里头有些思念，思念着小钱钱......
    “你看月亮！”
    看着眼睛乱转的弟弟，朔茂忍不住又补充了一句。
    亚索：“这个月亮大又圆，好像扁担长又宽？”
    朔茂：“.......”
    最后还是朔茂沉不住气，咬着牙根说道：“今天已经满月了，明天就是春祭.....”
    “明天忍校会开家长会，去年母亲来的是我的班级，今年应该是去你班级了，做好准备，千万别让她伤心。”
    “还有......明天晚上，春祭的竹笋和樱鲷鱼都已经准备好了，但是附近酒屋都没货了，嗯，就这样......”
    把话说完，朔茂头也不回的离开了。
    亚索摸了摸头，没货了？
    这附近可是有三家酒屋呀？
    ......
    .....</content>
    最快更新

第五十二章 水户的请求
    第二天一早，惠子把亚索从温暖的被窝里面拉了出来，给他套上毛衣，丢进了洗漱间。
    今天的惠子，打扮的格外漂亮，她穿着一件雪白的绒衣，脖子上带着亚索送她的吊坠。
    这枚叫做仙女护符的坠子，惠子非常喜欢。
    不仅仅是它魅力十足的外表，更是因为每当惠子戴上它时，总是心情莫名的宁静，就连每晚的睡眠也都变得更加的香甜。
    用惠子的说法，拯救睡眠，就是拯救青春。
    虽然已经是两个孩子的母亲，但实际上，惠子还只是一个二十五岁的少女而已。
    由于人均寿命的低下，忍界中，结婚的年龄普遍较小，惠子嫁给亚索他爹的时候，只有十六岁……
    总之，看着对着镜子精心打扮的惠子，亚索还是很高兴的。
    酒馆走上正轨，改变了家中拮据的局面。
    惠子也有精力打扮自己了呢。
    亚索记得，哪怕是去年的家长会，惠子也只是选了一件还算得体的旧衣服而已。
    不过，女人一旦开始琢磨打扮，事情就会变得麻烦起来。
    所以哪怕亚索今天起得比往常早得多，却依然差点迟到。
    来到忍者学校的时候，校园里显得比往常更加热闹。
    都是一个村子中的同龄人，大部分还都是忍者，许多家长彼此熟悉，见到了便会攀谈起来。
    大部分的话题自然是孩子的学业了，学霸的家长眉飞色舞吊车尾的家长灰头土脸，回头就是给孩子一顿爱的毒打。
    自从大蛇丸住到旗木家以后，惠子便将他也作为了自己的孩子，所以今天惠子会参加两次三方会谈。
    不过因为两个孩子的学号都比较靠后，惠子只能耐心等待。
    作为一个很标准的家庭主妇，惠子认识的人不多，但是春野太太是她从小的玩伴，这次难得碰上，倒是有许多闺蜜之间的话要说。
    说起来，亚索对于自己班上那个叫做春野兆的同学并不太熟悉。
    除了时不时嘴里会蹦出一两句冷笑话，这家伙实在没有什么存在感。
    亚索估计他可能是小樱的大伯或者什么人。
    原著里，亚索对小樱的父亲完全没有印象，只记得是一个看上去很老的大叔，比井野家的帅气老爹形象差远了。
    也不是没有可能，这个长相中下，性格闷骚的春野兆，直到三十七八岁才结婚生子，不过这也太可怜了，亚索还是放弃了这种想法。
    自来也这家伙，今天带着卑留呼逃课了。
    说是要去进行爱的采风，但是亚索知道，自来也是害怕看到同学们和父母在一起温馨的画面。
    其实，作为距离一次忍战不远的时代，如今忍校学生中孤儿的比例还是蛮高的。
    不过大部分孩子即便失去了双亲，也有家族的长辈代为照料，家长会也是有人参加的。
    比如纲手就是这样的情况。
    老远的挥着小手，纲手对亚索打着招呼。
    亚索注意到，陪在纲手身边的并不是什么千手一族的叔伯之类的人物，而是一个慈祥的老妇人。
    这个老妇人穿着很传统的服饰，扎着和天天一样的丸子头，虽然鬓角花白，但依稀能看出年轻时候的绝世姿容。
    这莫非就是初代火影的妻子，从战国时代开始，一直默默守护着丈夫心愿的漩涡水户？
    亚索还以为她应该像未来的纲手一样，利用阴封印维持着青春的样貌呢。
    或许是爱人已逝，再不必为悦己者荣了吧，容貌早已经变得没有意义……
    果然，纲手拉着老妇人的袖子，来到亚索面前，对老妇人说到：“水户奶奶，这就是我和您提起过的亚索，他可是一个很有意思的人呢！”
    水户眯着眼睛，慈祥的说道：“纲手是个顽皮的孩子，一定给你添了不少麻烦。”
    “水户奶奶言重了，纲手和我是最好的朋友呢。”
    对于这位很可能是目前忍界第一高手的女人，亚索可不敢怠慢。
    这不仅仅是因为她的实力，更是因为她伟大的人格魅力。
    “咦？”
    水户忽然注意到了亚索腰间处，微微有些惊讶的说道：“能让奶奶看看你的笛子吗？”
    亚索不明所以，从腰间解下了那支大名赠送的竖笛，递给了水户。
    这支竖笛亚索一直拿来作为提升逼格道具，随身系在腰上，偶尔吹上一曲，更主要的是作为一种武器。
    水户拿着笛子，眼睛里浮现出了怀念的神色，看了好一会才交还给亚索。
    亚索好奇地问道：“水户奶奶，这支笛子有什么故事吗？我记得那是纲手她外婆的遗物来着？”
    “信玄那老家伙没有告诉你吗？”
    “呃……没有……”
    亚索擦了擦冷汗，敢直呼大名的名字，并称之为老家伙的，恐怕也只有水户了。
    漩涡家的女人再是温柔贤惠，也少不了泼辣的那一面啊！
    水户摇摇头说：“这支笛子可是二姨……生前最喜欢的笛子啊。”
    “啊？二姨？”
    亚索看着水户，又看了看纲手，在风中陷入了凌乱，心里只想说一句：贵圈真乱！
    水户自然看出了亚索的想法，笑着道：“小亚索，你胡思乱想什么呢，小姨是二爷爷的女儿，不是那么近的属。”
    解释了一句后，水户又自顾自的感叹道：“也不知道二爷爷身体怎么样了，如果有机会，我是不是也该回去看看他呢……”
    当然，作为木叶人力柱的水户是不可能离开村子的，她摇了摇头，转身对亚索和纲手说道：
    “如果可以的话，今年暑假你们两位小朋友能不能去一趟涡之国呢，我会让人护送你们的。”
    “涡之国可是一个美丽的地方，你们一定会喜欢那里的，到时候请代我向二爷爷问好。”
    “嗯，在忍界他虽然没什么名声，可却是看着我长大的前辈呢，他叫漩涡正彦。”
    ……
    水户就像普通的老婆婆一样，絮絮叨叨的对亚索和纲手说着她记忆中的涡之国，脸上满是追忆和怀念。
    等到亚索和纲手满口答应，然后捂着耳朵跑开后，水户才直起了身子，眼睛眺望向火影大楼的方向，脸上的笑容也已消失不见。
    最快更新

第五十三章 家长会
    让纲手和亚索去拜访二爷爷，并不是水户的心血来潮。
    已经年近六十的水户，对于这个时代的平均年龄来说，已经十分高寿了。
    毕竟不是每个人都能同火之国大名和漩涡家二爷爷那样，逃脱岁月的侵袭，成为不断续命的长者。
    随着水户的老去，第二代九尾人力柱的挑选问题也被木叶高层放上了议事日程。
    最理想，也是最稳妥的方法，自然是从木叶最坚定的盟友，漩涡一族那里再找一个合适的孩子进行培养。
    毕竟，擅长封印术，同时体质强大，生命力旺盛的漩涡一族，天生是最合适的人力柱人选。
    对此，作为曾经的涡之国公主，如今的木叶元老，水户也是很支持的。
    涡之国是强国，但也是小国，与木叶的同盟关系对于漩涡一族的生存至关重要。
    或者说，在第一次忍战中，全面倒向木叶的涡之国，如今除了依附于木叶外，也已经没有了第二种选择。
    只是最近木叶高层出现的一些杂音，让水户心中隐隐有了一丝不安，她需要和涡之国的族人们取得联系。
    而亚索和纲手去看望长辈，就是很好的契机。
    ……
    随着三方会谈的陆续展开，大蛇丸跟着惠子进入了会谈室。
    大约十五分钟后，满脸微笑的惠子和面无表情的大蛇丸就出来了。
    “啊呀，看不出来，大蛇丸你还是这样的优等生呢，你的课业分数只比朔茂低了二十分，排在年级前五呢！”
    惠子笑眯眯的摸了摸大蛇丸的脑袋，忍不住夸赞到。
    而一旁的春野太太，眼神中流露出不加掩饰的羡慕：
    “惠子你真厉害，培养的孩子每一个都那么优秀，我们家小兆也有那么好的成绩就好了。”
    一旁的春野兆看了看，远处正在和纲手研究假期游的亚索，觉得心里好苦。
    明明那家伙才是吊车尾好不好，自己可是门门功课都及格的好孩子啊！
    ……
    直到下午的时候，亚索和惠子才被请入了会谈室。
    这是很普通的一间教室，志村雄一正坐在里面，整理着眼前的文件。
    见到两人进来，志村雄一站起身，对惠子笑着说道：“旗木太太，我们又见面了，关于亚索这个孩子，我有很多话，想和你好好谈一谈。”
    “亚索这孩子，给您添麻烦了！”惠子向着志村雄一鞠了一躬，坐到了一旁。
    志村雄一拿着亚索的成绩单，递给惠子，认真的说道：
    “旗木太太，亚索是一个很有天分的孩子，但是……”
    坐在凳子上，亚索如坐针毡，家长会这种东西，无论是前世还是现在，都是叫人头疼的事情。
    而且老师们的套路都出奇的一致，永远都是以孩子“很聪明，很有天分”开头，然后以“但是”转折，最后便是一长串的黑料。
    偷瞄着惠子越来越黑的脸色，亚索在心里为自己捏了一把汗，久违了的惠子牌竹笋烧肉该不会重出江湖了吧？
    花了足足半个小时，雄一老师才说完了亚索的学业问题。
    总之按照雄一的说法，如果惠子再不加强对亚索的督促，亚索就算能勉强毕业，恐怕也只能做一辈子下忍。
    其实对于这个说法，亚索是没什么意见的，他对自己的预估就是上限成为水木级别的中忍。
    那是上限，是需要不断努力才能达到的成就。
    自从有了氪金系统后，亚索的眼里只剩下了小钱钱。
    对于学业这种东西，一切随缘啦！
    就在亚索琢磨着一会儿怎么糊弄惠子的时候，雄一老师忽然转头，拍了拍亚索的肩膀，对他说道：
    “亚索，你也不要给自己太大的压力，朔茂那孩子我听说过，确实是忍校成立以来最优秀的天才，大蛇丸在这两年中的进步也非常大，你千万不要好高骛远，一心想着要超越他们。”
    亚索下意识的摇了摇头：“不，没关系的，他们变得越强，我就越能抱大腿，哦不，我就越方便向他们学习嘛。”
    志村雄一点了点头：“亚索你能这么想就再好不过了，对了……”
    似乎是不经意的，志村雄一问道：“你是不是有写作的爱好？”
    亚索眼皮跳了跳，毕竟自己在《五国演义》上有题跋，如果是熟悉自己字迹的人，难免会有所察觉。
    哎，以后如果写女忍白洁之类的书，恐怕不能留字了。
    见到亚索的神色，志村雄一意味深长的说道：
    “忍者的修行也不是一蹴而就的，有爱好是好事，我觉得……这个……更新速度……总之，在修行之余，多写一点吧……”
    ……
    ……
    虽然不算完美，但是亚索在这个世界的第一次家长会，还是有惊无险的结束了。
    惠子的怒气在见到亚索准备的蛋糕后，便消失的无影无踪了。
    今夜可是要祭拜春之神呢，鲜嫩的春笋，肥美的樱稠鱼，当然还有三河寨最醇厚的美酒。
    ……
    惠子看着天空中明亮的圆月，仿佛看到了丈夫在天国的笑容。
    转身回到屋子里，取出几条厚厚的被子，轻轻盖在了三个孩子身上。
    月光下，旗木族地的小院子里，餐盘狼藉，空落落的酒瓶子，三三两两的散落在地面上。
    一个白发，一个紫发，一个黑发，三个少年趴在古老的石桌上，进入了梦想。
    偶尔几句轻微的梦呓，打破了春夜的寂静，传到了遥远的远方……
    …………
    …………
    最快更新

第五十四章 志村团藏的美好午后
    午后，阳光洒进木屋，初春的微寒完全散去了。
    一壶清茶，一本书，志村团藏斜靠在沙发上，开始享受忙里偷闲得来的半日光阴。
    最近，团藏的生活还算不错。
    作为木叶长老的他，凭借用一身伤病换来的功绩，如今已经牢牢的压住其他几人，成为了木叶一人之下，万人之上的存在。
    在最近的一次高层会议上，团藏提出的，加强内部豪族监控的提议，也得到了通过。
    如今宇智波镜意外身故，木叶高层中再也没有千手、宇智波、日向三族的人来制肘了。
    不过在团藏看来，猿飞日斩的手段还是太过柔和了，如果是我来做火影的话……
    团藏喝了一口清茶，忍不住想到，如果自己是火影，一定要将三族拆分，强迫他们和平民、小家族忍者通婚。
    那么宝贵的血缘界限，是整个木叶的财富，不是他们某个家族的私产！
    如果亚索能听到团藏的心声，一定会对他的天真嗤之以鼻。
    如果说猿飞日斩在对外关系处理上的绥靖政策，是一种传承自初代火影的政治天真的话。
    那么志村团藏在对内问题上的处理手段则是另一种幼稚的政治观点。
    他的初衷或许确实是为了木叶，但是，团藏把人当做没有感情的机器，把人作为贯彻他个人意志的工具，结局注定是失败的。
    对外绥靖，对内残暴，这一对宝货的组合，绝对是1加1大于2的破坏力。
    政治是妥协的艺术，是寻找个人利益与集体利益切合点的艺术。
    一味将个体当做可牺牲的对象，那么这个集体必将分崩离析。
    更加可怕的是，团藏也好，三代也好，他们的短视在当拥有绝对权力时无限放大，成为了从内部崩溃木叶的毒药。
    比如对于宇智波一族的处理，亚索不反对限制豪族的扩张，也不反对将宇智波与平民的隔阂消除。
    但是三代和团藏的一顿神操作，最后的结果非但没有驯服宇智波，反而加深了平民和宇智波之间的隔阂，将这头凶虎逼上了绝路。
    而对于自己政策的失败，木叶高层既没有反思，更没有留下什么补救的措施，而是选择了最愚蠢的道路。
    在亚索看来，要不是有止水和鼬两个脑回路奇特的反骨仔，木叶的损失远不止如此。
    团结统一的宇智波，不说其他，光光是三对万花筒写轮眼，那是怎么样的力量？
    绝对能将白牙自尽、水门战死、三忍出走、日向离心、千手没落的木叶村子翻个底朝天。
    当然，此时的团藏并没有考虑过那么多，他觉得那些小事，只要自己当上火影肯定能迎刃而解。
    调整好一个舒适的角度，团藏打开了新到货的第三卷《五国演义》。
    入眼的第一页，并不是正文，而是一页只有寥寥数语的插页。
    “杨柳巷炉石酒馆？可以领略五国争霸和巅峰忍术的魅力？”
    团藏不太明白插页中内容的意思，但是对于那家地处偏僻的酒馆产生了一丝丝兴趣。
    或许下次出完任务，可以过去喝上一杯……如果身体还允许的话……
    ……
    ……
    赤壁失败后，故事逐渐明朗起来，火、水、风三国逐渐形成鼎足之势。
    衰老的曹操孟德再也无力统一天下，最终死于病榻，一代英雄就此落幕。
    团藏看到这里，不由的放下书，深深的叹了一口气，呆坐了好一会儿，才一脸唏嘘的重新拿起书本。
    团藏本以为，随着枭雄曹操孟德的死去，整个故事也就失去了灵魂，只是抱着有始有终的态度读了下去。
    但是看着看着，团藏脸上又逐渐显露了饶有兴趣的神色，他又发现了另外一个更加切合心意的人物。
    司马仲达！
    在故事里，司马仲达算不上是一个顶尖的强者。
    但是通过谋略，他对外镇压水之国的骚扰，对内逐渐餐食火影的权力。
    初代火影死后，司马仲达又熬死了二代、三代火影，最终架空了四代火影，获得了最高的权柄……
    看完最后一章，司马炎的出生，团藏合上了书本，躺在沙发上久久没有声息。
    炎，比火更灼热，这司马仲达给子孙的取名……
    团藏内心有了一个猜测，一个让他浑身血液都沸腾起来的猜测。
    不过至少有一点是我原本一直忽略的……
    团藏看着自己好几处缠着绷带的身体，第一次对于延长寿命有了无比的渴望。
    ……
    ……
    这一周对于朔茂来讲，同样生活中充满了久违的快乐，空气特别的芳香，就连落在鼻尖上的晨露都是草莓味的。
    春祭结束后的第三天，吃过晚饭，亚索例行的打算前往杨柳巷看一看酒馆的生意。
    虽然如今酒馆的日常经营，已经走上正轨，但亚索对未来劣迹斑斑的卡多还是不太放心，隔三差五就会去监工。
    至于迈特戴那家伙，完全指望不上，如果要他去监视卡多，会被吃得不剩骨头。
    好在卡多并没有任何异常，而是兢兢业业的完成着自己的工作，完全一副事业强人的样子。
    亚索甚至觉得，卡多认真的表情，仿佛随时都有可能跳到桌子上，对着远在东海故乡的旧识们喊上一句：
    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！我卡多要休妻！”
    ……
    还没来得及出门，亚索便被朔茂悄悄拉到了一旁。
    “咳咳…”
    朔茂咳嗽了一下，问道：“你知道明天是什么日子吗？”
    亚索挠了挠头，有些不确定的道：“是老妈的生日吗？”
    砰！
    朔茂淡淡的说道：“这一下，我是替老妈打的，教育这不孝的儿子。”
    接着，朔茂也懒得卖关子，还是摇头叹气道：
    “亏得别人把你当做最重要的羁绊，你却连他的生日都记不住，明天是大蛇丸的生日啊……”
    “这……”
    亚索有点不好意思，真不是没记住，而是压根没记过，他一向不太在意这些。
    “不过话说，朔茂你为什么对我朋友的生日记得那么清楚啊……”
    “咳咳……这个问题不重要……”
    ……
    ……
    最快更新

第55章 生日礼物
    第二天一早，亚索像往常一样掐掉了四五次闹钟后，忽然惊醒。
    然后在五分钟内洗脸刷牙，拿上面包牛奶，在惠子微笑的注视下，冲出了家门。
    ……
    “旗木亚索。”
    “到——”
    雄一老师点名的最后一刻，亚索一个鱼跃冲进了教室。
    “又是这个吊车尾！”
    “我还以为他会迟到呢！”
    “这个废物会留级的吧？”
    “不要吧，这样我不进倒数前十了吗？”
    ……
    无视了几名热情友爱的好同学们，亚索笑眯眯的坐到了自己的位置上。
    不是亚索吹牛，那段在召唤师峡谷里厮杀的岁月中，自己队友们的小嘴儿可比如今这些熊孩子甜多了，他可是身经百战了！
    以至于现在亚索的内心毫无波动，甚至还想亮一下牌子。
    “自来也。”
    “到！”
    “大蛇丸。”
    “……”
    “大蛇丸！”
    “大蛇丸？”
    “……”
    在一片诧异的议论声中，亚索才发现大蛇丸的座位上空空如也。
    经过两年时间，亚索还是那个亚索，大蛇丸可不是从前的大蛇丸了。
    如今的大蛇丸已经彻底成为了班级中的首席生。
    而宇智波石原等人只能依靠家族传承的老本，在个别科目上与大蛇丸平分秋色。
    凭借着阴郁的气质，柔和白皙的面容，大蛇丸也成为了许多女生暗恋的对象。
    而且比起日向和宇智波，出身平凡的大蛇丸对于她们来说，更像是看得见摸得着的存在，可以婚嫁的那种。
    因此，年级中向大蛇丸君表白的女孩子数量，仅次于向隔壁班的旗木朔茂表白的。
    这么说吧，这半年来，亚索都胖了，他吃巧克力之类的零食从来没花过钱！
    大蛇丸成绩的优秀，不全是因为天赋，他的努力和认真也是大家公认的。
    所以班里的首席生无故缺席，就连雄一老师也摸不着头脑，想了想，他在名册上写了病假两个字。
    这就是优等生的特权，谁也羡慕不来。
    点完名，雄一老师拿出了人体模型，第一堂课是对人体穴位的讲解。
    然而还没开始，亚索便高高的举起了手：
    “报告老师，我要拉屎！”
    还不等志村雄一反应过来，亚索便一个错身，从他身边窜出了教室。
    “纲手公主，我就说菊花怪那家伙是一个粗鲁的人！”
    “你一定要远离她，否则水户大人会很困扰的！”
    笑着点头附和着红绳，纲手一对大眼睛，目光却落在了亚索远去的身影上。
    志村雄一脸上微微惊愕，揉了揉有些疼痛的老腰，将散落的讲义捡了起来。
    刚才是风元素查克拉的波动吧？
    虽然攻击力很弱，但是那个速度……还真是让人惊讶呢……
    没想到亚索那小子能掌握这么高明的身法！
    ……
    走出学校的亚索，脸上还带着笑容，踏前斩就是那么爽，e过志村雄一后，亚索也变得快乐起来。
    踏前斩的伤害很低，以亚索目前的实力，不会对志村雄一带来什么伤害，但他确实是露了一手。
    毕竟最近逃课比较多，万一真被留级可不是什么有趣的事。
    适当的展露一点实力，可以让自己的期末评分高上那么一丢丢。
    源自系统的技能，如果刻意掩饰，那也只是很普通的忍术而已，并不会带来什么麻烦。
    亚索回到家中，告诉惠子雄一老师因为食物中毒请假了，自己班级今天放假。
    确认了大蛇丸一早就出门了之后，亚索大概猜到了他的去处。
    ……
    春天的阳光温暖和煦，木叶郊外的山色也格外的苍翠。
    如果不是密布着的墓碑的话，这里倒是一个踏青的好去处。
    大蛇丸静静的跪坐在一块不起眼的墓碑前，像是没有气息的人偶。
    没有落泪，也没有神色的悲伤，就是那么静静的跪着，一动不动。
    不知过了多久，那双死水一般的眼睛忽然动了一下，大蛇丸惊讶的抬起头来。
    亚索背对阳光，俯下身子，将一束雏菊放在了墓碑边上，那里原本就已经有了一捧野花。
    亚索微笑着说道：“起来吧，我想叔叔阿姨也一定不想见到你这副样子的。”
    “亚索君……”
    大蛇丸被亚索轻轻拉了起来，惊讶的问道：“你怎么来了？”
    亚索点了点头，很自然的说道：“啊呀，你是我的挚友嘛，我怎么会不记得呢。”
    大蛇丸点了点头：“今天是我双亲的祭日，亚索君……我能和你讲一个故事吗？”
    亚索点了点头，大蛇丸喃喃的说道：
    “从前有一个孩子，他的父母都是忍者，没有姓氏的平民忍者……”
    “那个孩子总是抱怨父亲、母亲的忙碌，总是抱怨他们没有时间陪伴，总是抱怨这个，总是抱怨那个……”
    “那一天，又是那个孩子的生日，又像往常一样，又是他独自一个人，他又抱怨了父亲和母亲，没有像别人的父母一样，为他准备好礼物……”
    “几天之后，一名上忍来到了孩子家中，也带来了他父母的遗物……”
    “忍战最激烈的时候，居然有一对忍者夫妻冒着暴露的风险，为他们的孩子去购买生日礼物……”
    “亚索君你看，他们真是不合格的忍者吧……难怪只能成为下忍呢……”
    “在残酷的战争中居然犯下这样低级的错误……真是愚蠢……他们就连遗体都没有留下……”
    “当那个孩子将他父母的遗物，也是他人生中唯一一份生日礼物，埋葬进这片墓地的时候，他决定不再哭泣，他要成为一名合格的忍者……”
    听着大蛇丸的絮絮念念，亚索笑着伸出手，搂住了他的脖子：
    “什么唯一的礼物嘛，真是的！”
    说着，亚索从身后拿出了一个长长的盒子：“虽然是叔叔阿姨的祭日，但今天也是你的生日呢！大蛇丸，祝你生日快乐！”
    大蛇丸愣了愣，亚索便把礼物塞进了他的手中。
    一滴晶莹的泪水落在礼盒上，大蛇丸轻轻的说了一声：“谢谢……”
    ……
    在墓地远处的草丛后面，一个黄发的小女孩骑在一个白发的小男孩肩膀上，注视着这一切，喃喃道：
    “真看不出来，亚索这家伙还挺细心的嘛！”
    身下白头发的男孩，扁着脸说道：“该死的暴力女，你快下来，我们快点过去！”
    砰！
    黄发女孩在白发少年脑袋上重锤一记：
    “都怪你这个大笨蛋，连自己好朋友的生日都记不住，赶紧去买礼物吧，蠢死了！”
    说着，两个孩子便向木叶的商业街跑了过去。
    ……
    ……
    感谢展凌霄朋友的100点打赏！
    感谢一颗杨槐树朋友的100点打赏！
    (本章完)
    最快更新

第五十六章 大蛇丸的研究
    正当亚索带着大蛇丸准备回去的的时候，自来也和纲手气喘吁吁的赶到了。
    看着二人手中的礼物和他们脸上真挚的笑容，大蛇丸苍白的面孔上露出了一丝暖意。
    有同伴的感觉真好……他向三人深深鞠了一个躬：
    “谢谢！”
    ……
    旗木族地，大蛇丸的小屋中。
    在几人的催促下，大蛇丸吹灭了蛋糕上的蜡烛。
    自来也搂住大蛇丸的肩膀：“臭蛇丸，瞧你刚才一脸严肃的样子，说说许了什么愿望？”
    大蛇丸撇了撇嘴：“我希望，如果自来也那个大白痴没有那么啰嗦就好了。”
    “你说什么，臭蛇丸！”
    亚索拉住天生八字不合的两人，笑着说道：“别闹了，大蛇丸快拆礼物吧！”
    纲手也拍着小手道：“对，快点拆开看看，合不合心意！”
    大蛇丸闻言，松开了自来也伸过来的脏手，打开了第一份礼物。
    这是一本精致的画册，上面一个车灯雄伟的小姐姐，摆出了十分羞耻的姿势。
    “怎么样，臭蛇丸，本大爷够大方吧？这可是汤之国的美惠小姐最新的写真集呢！”
    纲手砰的一拳打在自来也脑袋上，凶狠的叫道：“自来也你这个大色狼，给大蛇丸送的是什么鬼东西！”
    自来也捂着脑袋，委屈的叫道：“你看大蛇丸明明很满意！”
    大蛇丸嘴角忍不住抽搐了一下，但还是把人生中唯一一本色情杂志收进了自己的小箱子里。
    纲手的礼物就靠谱多了，是一枚做工精致的苦无。
    “大蛇丸，这可是我祖父的遗物呢，听水户奶奶讲，好像是从泷忍村得来的战利品。”
    尽管经过了不少年头，这枚苦无的锋利不减，看得出如此品质的苦无，一定出自一位伟大的忍者。
    毕竟能和初代火影大人交手，必然不简单。
    大蛇丸道谢后，将苦无仔细的包好，也收进了他的小箱子。
    最后，大家的目光落在亚索的礼物，那个长长的礼盒上面。
    大蛇丸用查克拉小刀小心的切开了系着的红缎，将礼盒打开，里面是一架崭新的生化博士·黑默丁格的显微镜。
    昨天经过朔茂的提醒后，亚索花了整整五分钟时间，为挚友精心挑选了这件礼物。
    大蛇丸微微一愣，亚索便开口解释道：“这是1600倍的显微镜，如果配合荧光染剂的话，可以观测染色体。”
    大蛇丸脸上露出了欣喜的神色，1600倍的显微镜，功能比他之前使用的400倍显微镜强大太多了。
    “但是，染色体又是什么呢？”大蛇丸皱着眉头问道。
    亚索想了想，对纲手问道：“那个，你对你二爷爷的实验有了解吗？”
    纲手摇摇头：“我只知道扉间爷爷研究出了许多忍术，不过因为一些原因，现在很多都被村子里封存了。”
    亚索点了点头，说道：“嗯，我也只是在家族文献中道听途说，染色体大抵就是细胞研究的进一步发展，可能要到二代大人那个知识层次，我们才能有所了解。”
    ……
    简短的庆生会后，纲手便拖着自来也去炉石酒馆打牌去了。
    说起来，对于这种新鲜的游戏，纲手的自制力几乎为零，要不是水户的监管，她很有可能都要住进炉石酒馆了。
    “亚索君，关于细胞方面，你能再说一说吗？”
    只剩下两个人的时候，大蛇丸再次开口了，朝夕相处的默契下，家族传承这种事情对于大蛇丸来说，连借口都算不上。
    “嗯，首先，不请我参观一下你的实验室吗？”
    “那是当然，亚索君，请随我来。”
    ......
    大蛇丸的实验室就在小屋的二楼。
    光学显微镜、细胞培养皿、恒温箱、滴管、移液器，这一间简陋的实验室里，设备却意外的齐全。
    “都是从二手市场买来的旧东西。”
    亚索手指摸过几件仪器斑驳的外壳，做出了这样的总结。
    大蛇丸将新得到的1600倍显微镜替换下之前的旧设备，摇头道：“偶然会造成数据的偏差，但是只要经过反复校对，依然可以得到可靠的结果。”
    对于亚索，大蛇丸是不设防的，将一份资料递给亚索，他指着恒温箱内的几只培养皿道：“多亏渐渐普及的电力供应，细胞的培育也变得稳定了，这是我这几个月的研究内容。”
    “小鼠肾脏成纤维细胞在五种查克拉污染下变异的研究报告？”
    大蛇丸穿上实验服，带上口罩和乳胶手套，小心翼翼的将培养皿取了出来。
    “是的，经过之前的研究，我发现比起上皮细胞和肌肉细胞，成纤维细胞对于查克拉污染的抵抗能力似乎更加脆弱，换句话说，这种细胞的可塑性很强。”
    亚索注意到，由细胞组成的膜状结构，肉眼可见的漂浮在颜色各异的培养液里，呈现出不同的形态。
    “出色的研究！”
    亚索衷心的赞叹，作为一个孩子，大蛇丸能做到这一步，的确不愧是火影第一科学家的名声。
    忍者世界真是奇妙呢，虽然连简单得外科缝合技术都没有完善，但是细胞水平的研究已经到了这样的地步。
    “不过对于这种变异的出现我并没有头绪，亚索君，你有什么思路吗？”
    对于大蛇丸来说，这不是一句随意的客套，而是他真的信任亚索的才华。
    虽然看上去亚索只是一个吊车尾，但包括惠子在内，这个世界上也许没有人比大蛇丸更仔细的注视着亚索，也没有人比大蛇丸更了解亚索那副不羁的外表下，那纯粹而睿智的灵魂。
    “我猜测是细胞分化水平的不同，越是原始的细胞，它的可塑性就会越强，而经过多次分化后的细胞，则变得稳定起来。”
    亚索指着崭新的显微镜，接着说道：“当然，这只是猜测而已，我也不知道对不对，这个问题的答案还是在这台新的显微镜上，如果能够观测到染色体——一种存在于细胞核内部的信息储存物质，那么你就有可能解开疑团。”
    “说起来，你对于忍校中的人体课程怎么看？”
    在大蛇丸陷入沉思的时候，亚索又提出了一个新问题。
    大蛇丸没有犹豫，直接回答道：“不仅肤浅，而且漏洞很多。这一年来，我在整理所有能得到的公开资料的工作中，已经明确了这一点。”
    二代火影去世不久，现在木叶对于细胞实验的资料控制还远不如以后的严格，很多后来作为秘密的资料，现在都是半公开的，这也是大蛇丸实验起步的钥匙。
    亚索点了点头，说道：“确实，人体由各种系统和器官组成，本质上是各种异化细胞的集合，对于细胞的研究就是对于生命本质的研究，但现在村子里对于这一点的看法正在发生变化，虽然我并不赞同这种观点，但我希望你能避免不必要的麻烦。”
    大蛇丸点点头，他是一个敏感的人，从一些流言中，他也发现了村子里对于这一类实验的风评正在变得严苛起来。
    “如果，我是说如果，某一天你需要做‘那种’研究，请提前告知我，我会给你找一个合适的地方的。”亚索最后补充道。
    ......
    傍晚，朔茂脚步轻快的回到了家中。
    在波澜不惊的晚餐后，亚索消失了。
    朔茂一脸疑惑的找到了大蛇丸。
    “亚索呢？”
    “似乎是去酒馆了。”
    “今天不是你的生日吗？怎么没有庆祝？”
    “已经庆祝过了，今天真是我最开心的一天呢！”
    “？？？！！！”
    最快更新

第57章 调查
    时光荏苒，岁月如梭，转眼间，两三个月过去了。
    忍界无战事，木叶没有大新闻，亚索的小日子也很平静。
    他每天学校、家和酒馆，三点一线，过着很有规律的生活。
    随着第三卷五国小说的畅销，扉页上的广告也起到了预想中的效果。
    炉石酒馆如今时常人满为患，各种酒水的销量也呈现几何式的增长。
    亚索闲来无事就跟着朔茂练练家传刀法，要不就是去大蛇丸的实验室里指点指点。
    嗯，是的，指点。
    好歹为了毕业论文，也是在实验室里养过八个月细胞的医科生，亚索对于什么荧光染色，什么逆转录之类的，还是有点印象的。
    如果让他自己设计完成一个实验，那是力有不逮的，但给大蛇丸提供一些思路，亚索还真恰如其分。
    当然，亚索大部分的课余时间还是呆在了酒馆里，如今这家小酒馆已经成了亚索小分队的主要聚点。
    ……
    “你不困吗？这么早起床！”
    睡眼惺忪的纲手从酒馆二楼走了下来，不断的打着哈欠。
    亚索将手中的账本翻阅完毕，交还给一旁点头哈腰的卡多，眯着眼睛看了看窗外。
    “如果我没看错天色，现在已经是正午了。”
    “对于难得的周末来说，现在还是清晨。”
    整理了一下因为睡眠而散乱的头发，纲手熟练的给自己倒了一杯低度的酒水。
    “昨天晚上又通宵了？”
    亚索看了一眼已经更新的战力榜，纲手的名字排在第十位，之前那个位置的名字是宇智波辰。
    “嗯，和宇智波家的那两个小鬼打了一整夜，总算进前十了。”
    只要不赌钱，纲手的运气就恢复正常了，她的牌技意外的还不错，至少要比十局九输，玩了半年也没上榜的富岳要强。
    “说起来……”亚索转过头去，看着刚刚进门的少年说道：
    “辰，富岳呢？今天怎么只有你一个人？”
    ……
    亚索的生活很惬意，但对于某人来说，日子就不是这样潇洒了。
    宇智波一族的天才，近十年来最有天赋的孩子，振兴家族的希望——宇智波富岳同学，正面临着他人生的最大危机。
    “关于昨晚的行踪，你不想解释一下么？”
    宇智波族地，富岳家中。
    一个威严的中年人，手中拿着一份资料，神色冷峻的看着眼前的孩子，那个自己一直以来引以为豪的儿子。
    富岳低着头，一言不发。
    威严的中年人接着开口道：“所有的训练项目，自从半年以前，进步速度就出现了明显的放缓。按照这样的趋势，在九月入学之前，你连瞬身术都不可能掌握！”
    如果有其他的忍者在场，听到这些话一定会忍不住冲上去给这中年人几拳，一个学龄前儿童都快掌握瞬身术了，你究竟还有什么不满意！
    不过显然这个中年人对儿子的要求远不止如此。
    “你究竟在干什么？难道你要像宇智波镜家的那个废物小鬼一样堕落下去吗！”
    “不是的，父亲，辰他不是废物！”
    面对父亲的怒火，家教严苛的富岳根本不敢辩驳，但是当父亲侮辱到半年来朝夕相处的堂兄时，富岳忍不住开口了。
    啪！
    一股巨力传来，富岳跌倒在地，左侧的面颊瞬时红肿起来。
    “别以为我不知道，最近你和那个废物呆得很近。本来族老们认为，你们可以起到相互督促的作用，但是如今看来，这件事错得离谱。”
    “从今天开始，你不准出门，直到忍校开学。”
    ......
    对儿子下达了禁足令之后，宇智波福山回到了自己的办公室。
    坐在靠椅上，福山觉得格外的疲惫。
    福山虽然不是宇智波的族长，但是担任着木叶警务部队队长的他，在族中的地位很高。
    上一任族长宇智波镜已经意外身故三年了，但是直到如今依然没有选举出族长。
    原因无他，和千手一样，这一代的宇智波族人中并没有什么有天分的人，即便是福山，实力距离宇智波镜也相差太远，根本无法服众。
    虽然牢牢把持住了木叶警务部队，福山已经是事实上的族长了，但是想真正再进一步却是千难万难。
    因此，当福山发现自己幼子过人的天赋后，便将所有的希望全都寄托在了孩子身上。
    我的儿子必将继承我的理念，成为宇智波一族中兴的族长！
    将富岳的成绩记录撕碎，丢进垃圾桶中，福山看着一张黑白相片陷入了沉思。
    黑白照片中，年轻的福山和另一个年轻人微笑的站在一起。
    如果亚索看到，他会发现那个年轻人同辰有几分相像，正是宇智波的上一任族长，宇智波镜。
    不过此时，照片中镜的影像上，一道苦无刻划出的痕迹触目惊心。
    福山与镜是同辈人，但他从小生活在镜的阴影之下，他的天赋比起后者，简直微不足道。
    但这不是福山对镜怨恨的理由，宇智波尊重强者。
    福山决心将族中大权从镜那一派夺过来的原因，是理念上剧烈的冲突。
    在福山看来，同为二代的弟子，宇智波镜远比猿飞日斩优秀，凭什么不去争夺火影的位置？
    原本木叶就是千手和宇智波两大豪族创建的村子，再历经了两代千手火影之后，轮到宇智波成为第三代火影那不是理所应当的事情吗？
    然而，宇智波镜的所作所为令福山失望透顶。
    他非但没有争取火影之位，甚至还大肆出卖了宇智波一族的利益！
    作为木叶长老之一的宇智波镜，面对日斩和团藏咄咄逼人的攻势，居然处处以所谓大义来压制族人，不断的为了村子的和谐，牺牲宇智波一族的利益。
    这样的日子福山受够了！
    无论如何，忍让的时代必须结束，富岳一定要成为下一任族长，让宇智波一族恢复祖先的荣光，在木叶中发出自己有力的声音！
    福山握紧了拳头，在心中下定了决心。
    “队长！”
    就在这个时候，一名警务队员在外面报告道。
    “进来吧，事情调察清楚了么？”
    “报告队长，已经调察清楚了，这是两位公子这几个月来的行踪报告！”
    ……
    (本章完)
    最快更新

第五十八章 接受调♂查
    木叶村外，四个带着暗部面具的忍者，在树木之间飞快的移动着。
    直到巨大的火影岩清晰的出现在眼前，几人才逐渐放缓脚步，神色放松下来。
    即便在和平年代，阴影中的纷争也远比普通人所看到的多，而暗部的存在，就是为了将所有不能见光的痕迹掩埋在公众的视线之外。
    “大人，您不回部里报到吗？”
    “不了，我另外有点事情。”
    “是！”
    ……
    当四名忍者通过暗部独享的秘密渠道进入村子后，为首一人独自离开了。
    一般来说，完成任务以后必须要回部中报告，这是暗部成员的常识，不过凡是都有例外。
    尽管和大部分暗部一样，没有刻意表露身份，但是小组其他几人都很清楚离开那人的身份。
    他们这次行动中的队长，这个强大的风遁忍者不是别人，正是地位几乎能和火影大人平齐的志村团藏长老。
    这样的强者，只要不刻意隐藏首尾，大家通过忍术很容易辨别他的身份。
    因此这些暗部成员对于队长的离去并没有任何阻拦。
    相反的三人回想起这次九死一生的任务，对于那个高大的背影不由的升起了一股敬仰之情。
    “如果不是志村长老，我们三个人一定也会和其他的同伴一样，成为一具尸体吧？”
    “不愧是仅次于火影大人的男人啊！”
    ……
    仅次于火影吗……
    听着风中传来的远处的低语，志村团藏面具下的脸上，神色阴晴不定。
    ……
    走过几个无人的街角，团藏脸上的暗部面具早已摘下，露出一张苍老的面容。
    如果有五国演义的书友们在场，一定不会对这个老头感到陌生。
    正是这个老家伙，每次都抢到了新书发布的头一本，让人痛恨不已。
    团藏揉了揉满是撕裂感的右肩，在这次行动中，高强度的忍术对抗，导致了他旧伤的复发。
    对于这种伤势，团藏已经很有经验了。
    去木叶医院完全没有任何用处，那帮医生，尤其是外科医生都是一帮废物，只会让人住院休养而已。
    我真的能活过猿飞日斩吗？
    或许老师的研究记录能给我一些帮助？
    感受着肉体的伤痛，团藏不由的在心中升起了这样的念头。
    ……
    虽然是个好天气，但是杨柳巷这样的贫民区，总是显得泥泞和阴仄。
    团藏皱了皱眉头，或许自己犯了一个错误。
    这样的地方真的能放松自己疲惫的身体吗？
    即便怀抱着这样的疑问，但团藏依然踏进了小巷子。
    炉石酒馆在这条小巷中，瞩目的像是黑夜中的萤火虫，团藏没费什么功夫便找到了自己的目的地。
    推门进去，里面意外的明亮。
    对于电灯这样的新事物，团藏并不陌生，火影大楼里已经全部用它替换了煤油灯。
    不过这种昂贵的东西，如此大规模的出现在了郊区的酒馆中，还是让团藏在心中生出了一种奢侈的感觉。
    由于还只是清晨，酒馆中只有寥寥几人，显得有些冷清。
    一个长相滑稽的侏儒从吧台后边的转椅上站了起来。
    他露出职业化的笑容，对着团藏变身成的老者说道：“这位老先生，请问您有什么需求吗？”
    “来一杯牛奶。”
    说起来你可能不信，但是一直以来，以一个忍者铁律要求自己的团藏，滴酒不沾。
    这也是团藏自认为强过日斩的地方，后者虽然看上去一副正能量满满的样子，但团藏很清楚这位发小的底细。
    这是一个热衷于抽烟喝酒烫头的家伙，甚至对于女色也没有什么抵抗力力。
    “牛奶好，老人家就该多喝牛奶！”
    卡多心里擦了擦汗，脸上依然保持着微笑。
    多亏宇智波家的那两个小鬼，酒馆里还真特地准备了牛奶。
    昨天那个叫富岳的小鬼不知道为什么没来，预定的牛奶也就没喝掉，真是浪费……
    嗯……这个季节……
    以卡多的节操，没有多犹豫，就从柜子里取出放了一天一夜的鲜牛奶给团藏倒上。
    “我听说，在这里有和五国演义有关的项目？”
    接过牛奶，团藏开口问道。
    如果只是普通的酒馆，他就没什么兴趣了。
    听到老者的话，卡多眼睛一亮，这老头是五国演义的书迷！
    只要是书迷就好办了，卡多深知，老板发明的卡牌游戏是怎样的一个吞金巨兽。
    包场的钱还只是小头，最主要是打牌时必不可少的酒水，以及……后期的开包和抽卡……
    为了登上风云战力榜，积分更高的炉石打法是必须精通的，而玩炉石打法……
    总之，看着老者做工精良的衣服，卡多仿佛看到了源源不断的奖金。
    “老先生请来这边，请允许我向您介绍一款全新的游戏，只需三分钟，你就会爱上这款游戏……”
    ……
    当亚索来到酒馆的时候，依然是正午时分。
    一进门，卡多像是见到主人的忠犬，上前接过亚索的外套，并拿来了一杯营养最丰富的饮料。
    用昂贵的饮料漱了漱口，亚索抬头看了看墙上悬挂的榜单。
    纲手的名字已经排到了第四位，而前三位的名字，毫无意外的都是以奈良开头。
    这小妞又通宵了吗？
    亚索摸了摸额头，不由担心起来，如果水户用金刚锁链抽自己的话，他小屁股会裂成几瓣呢？
    “老板，纲手小姐已经回去了。”
    亚索现在知道，为什么皇帝总是喜欢和珅那样的弄臣了。
    这帮人确实贴心啊，每次自己一个眼神，卡多就会告诉自己想要知道的东西。
    “嗯，好的，以后严禁给纲手提供红色款的酒水，如果她使用暴力的话，你就找我……算了……如果她使用暴力，那就给她吧……”
    连续两天通宵的纲手终于坚持不住，回家补觉去了。
    亚索想不出能阻止她继续堕落下去的办法，只能听之任之。
    砰！
    就在亚索愁眉不展，为自己的屁股心忧的时候，酒馆的大门突然被人暴力的踢开了。
    一队穿着制服的木叶警备部队成员鱼贯而入。
    “谁是这里的老板？我们得到线报，这里有违禁制品出售，请即刻接受调查！”
    “在场所有人，请都配合我们的行动，去警务部走一趟吧！”
    一个小队长模样的年轻人，手持着盖着公章的搜查令，面无表情的大声宣布道。
    最快更新

第59章 宿命的对决
    从昨天开始，宇智波辰就陷入了不安的心境中。
    他的堂弟，同时也是他最好的牌友，宇智波富岳失联了。
    没有任何征兆，甚至在前一天晚上，兄弟两人还一起联手奋战，试图阻止那个千手家的邪恶女人登榜前十。
    虽然最终失败了，但富岳除了略有沮丧外，根本没有异常。
    宇智波辰向族中的长辈们询问过，但得到的只有戏谑的眼神，和含糊其辞的话语。
    宇智波辰不知道发生了什么事，但是他已经有了不好的猜想。
    今天一早，天空还未浮白的时候，宇智波辰就一个人来到了木叶郊外的家族祠堂。
    虽然都是供奉一族先祖的祠堂，但是南贺神社显然要比旗木家的祠堂雄伟许多。
    南贺之川百年来奔流不息，这座几经改建的神社却已经有了几分落寞的味道。
    理论上，宇智波的家族祠堂只是南贺神社的一部分，而南贺神社也是对外开放的。
    不过实际上，除了宇智波一族以外，这里几乎没有外人踏足。
    宇智波辰仔细的打扫了祠堂，将每一处角落里的灰尘都清理干净。
    接着，他跪坐在蒲团上，双手合十为富岳祈祷，同时也向祖先忏悔这段时间来，自己学业上的荒废。
    一个小时后，宇智波辰颓然的走出了南贺神社。
    原本总是能让自己心灵安宁的方法，这一次失效了。
    当他跪坐在蒲团上，望着先祖的画像时，他脑海中浮现出的却是一个个鲜活的面容，那些五国的豪杰……还有美人们……
    现在的宇智波辰，已经能看懂父亲当年喜欢的那些书了，也明白了那些不穿衣服的小姐姐的美好之处了。
    只可惜，如今的他已经没有多余的钱去购买那些书了……
    该死开包！该死的抽卡！
    就在胡思乱想间，宇智波辰才猛然发现，自己并没有如计划的回到族地，而是不自觉地来到了熟悉的巷子里……
    ……
    对于团藏来说，自从竞争火影失利后，已经很久没有像今天这样感到兴奋了。
    在度过了被虐的几局新手期后，团藏很快掌握了这种名为五国杀的卡牌游戏的窍门。
    “火影大人，不好意思，其实老夫才是内奸。”
    团藏一脸微笑，喝了一口香甜的牛奶，神色忍不住有了几分得意。
    接着他给自己那个，已经囤积了二十张手牌的吕蒙装备上了诸葛连弩，然后开始了表演。
    使用曹丕卡牌的主公玩家，刚才在剿灭了所有反贼之后，受到团藏的引导，将忠臣马超手起刀落斩于马下，自己也因此失去了全部手牌。
    成为光杆司令的他，在团藏疾风骤雨的攻势下，如同暴雨下乱舞的枯叶般无助，转眼间被扣掉了所有的生命点。
    “恭喜玩家司马藏以内奸身份获得本局游戏胜利，增加胜点15点。”
    混合着查克拉和电能技术的游戏台显示出了最终的结果。
    同时，一阵掌声响起，一个体型硕大的胖子不知何时现在了团藏背后。
    大胖子伸出手掌，竖起一个大拇指道：
    “要作为内奸获得胜利可是不容易的事情，司马藏老伯，你的牌技真厉害！”
    突然出现的声音让团藏心中一惊，虽然因为打牌的缘故，自己放松了警惕，可是能这样悄无声息接近自己，声音的主人一定是一个强者。
    不过下一秒钟他就释然了，这种气息团藏熟悉不过，转头一看，来人果然正是自己的老同学，秋道一族的现任族长，秋道取风。
    好在是神经最粗大的秋道取风，如果是其他几个同学，团藏可没把握不被看穿身份。
    “老伯，看你的场次还是个新手吧？现在就有这样的表现，以后说不定有机会登榜啊！”
    “登榜？”
    团藏疑惑的看向自己的老同学，老实说，被熟人称为老伯的感觉非常奇怪。
    秋道取风指着不远处的墙面，解释道：“那个就是战力榜，只有前一百名超凡大师段位以上的强者，才有资格上榜，而榜单的前十名，就能得到最强王者的称号。”
    “最强王者？”
    团藏看了看榜单上前十名上万的积分，又低头看了看自己的数据面板。
    “司马藏，积分20，段位，坚韧黑铁。”
    “也就是说，我如果想要上榜，还至少需要经过英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金、华贵铂金、璀璨钻石五次晋升？”
    “的确如此，不过晋升可不是一件容易的事，我都玩了九百多个小时了，如今也才区区华贵铂金而已。”
    虽然秋道取风嘴中说得很谦虚，可那张胖脸上的神色可完全不是这么一回事。
    毕竟作为铂金的强者，秋道取风至少强过了七成玩家。
    团藏皱皱眉头，虽然都是长老，但自己可不是秋道取风那种空闲的挂名货，根本不会有那么多时间来挥霍。
    “就没有什么迅速的加分方法吗？”
    团藏记得，自己刚才以内奸身份赢得一场五人局，系统才加了十五个胜点，而之前普通的对局，输赢的正负分更是只有十分不到，这样的上分速度实在太慢了。
    “当然有。”
    秋道取风点了点头，手指指向了一个刚刚进门，正在点酒水的少年。
    “除了五国杀模式，还有一种1v1的炉石模式。
    你可以选择挑战高段位的人，如果获胜就可以加很多胜点，当然对方也会扣去同样多的胜点，所以一般没人会同意。”
    “而那个宇智波家的小鬼，正是这家酒馆里，最没架子的最强王者哦！”
    ………………
    ………………
    感谢浪啊浪玄圣朋友的500点打赏！
    感谢冷月剑芒朋友的100点打赏！
    启杰111朋友的100点打赏！
    (本章完)
    最快更新

第60章 开卡包
    正如秋道取风所说的，宇智波辰确实是一个好说话的人。
    当司马藏这位看上去风烛残年的老人家找上他的时候，宇智波辰没有多少犹豫就接受了挑战。
    那个老人家似乎是个新手，手里只有基础卡牌，段位也低的可怜。
    宇智波辰很轻易的就击败了他，给自己增加了五点胜点。
    对于一直在王者和大师的边缘疯狂试探的宇智波辰来说，五个胜点聊胜于无。
    如今已经是他和那位老人家的第三轮对战了。
    “宇智波前任族长的儿子，长时间混迹在酒馆这种地方，恐怕不好吧？传回族地中，也许会有人为难的。”
    团藏的牛奶已经喝完了，嘴巴里空落落的有些难受，他忍不住开始用语言骚扰眼前这位故人的儿子。
    宇智波辰喝了一口葡萄汁，不知道是不是错觉，这半年来他觉得自己的视力越来越好了，五官感知也变得格外清晰。
    虽然不想让老人太过难堪，但对方不断的用言语进行骚扰，这对于如今听力也得到了增强的宇智波辰来说实在无法忍受。
    在第三局中，宇智波辰终于还是摆出了自己最强的卡组：凤舞九天。
    虚拟的决斗场中，一个衣着清凉的小姐姐，一声娇呵，手下的一头鸾凤般的生物瞬间咆哮起来，上前撕碎了团藏所控制的江南一霸严白虎。
    .......
    “我怎么才能获得像你手中那样的卡牌？那张鬼舞姬貂蝉的属性，未免也太难对付了吧？”
    对于失败，团藏并不感到意外和气馁，只是他意识到，自己刚才经历的对局似乎并不公平。
    这时候，一直在一旁观战的秋道取风再次热情的介绍起来：
    “老伯，像严白虎、燕尾阵、黄巾力士之类的卡牌，只是最基础的，虽然如果巧妙运用，也能起到很不错的效果，但是一般来讲，只凭基础卡牌是很难上分的。”
    “如果想要获得更加强力的卡牌，甚至组成自己拿手的卡组，那么你必须充值开包。卡包内有五张卡牌，内容都是随机的，即便是小老板的朋友们也没有过优待。”
    说到这里，秋道取风脑海中浮现了一个金色马尾的小小身影。
    用小老板的话说，那可是非洲女王啊，虽然秋道取风不知道这个词语是什么意思，但是连抽五十万元却没有一张橙卡，这样的“好运气”确实让人印象深刻，好在......
    秋道取风补充道：“当然如果你对于自己的运气没有信心的话，也可以考了直接从别的牌友手中购买卡牌，当然这样的价格会非常不菲，比如这位小兄弟手中的鬼舞姬貂蝉，曾经有一个有钱的小姑娘出过三十万元购买，他也没有割爱来着。”
    “用三十万去换一张小小的卡牌？”
    团藏摇了摇头，觉得自己的老同学一定是疯了。
    如果说，为了消磨时间而搓上一局炉石还在团藏的理解范围内，那么花费一百元去抽取卡包，甚至用几十万元去购买橙卡，这些事情已经颠覆了团藏的认知。
    “说起来，这周好像特别容易出传说级卡牌啊，白耳神兵符、诸葛八卦阵，还有大军师司马仲达都出现了，你真的不试试吗？”
    “司马仲达？”
    ……
    .......
    似乎是思维出现了短暂的空白，等团藏回过神来的时候，他身上所有现金已经全部消失了。
    而不远处那个侏儒笑得格外的开心，团藏几乎都能看见他后槽牙缝中的韭菜叶。
    一共有一万多元，怎么就不见了呢？
    这些都是自己为了外出执行任务而准备的备用资金啊。
    “尊敬的司马藏先生，一共一百一十二份卡包，您是打算在这里开包吗？”
    那个让人感觉反胃的侏儒，脸上带着职业化的微笑，小短腿快步走来，手中拿着整整一袋卡包。
    团藏仔细检查了全身，身体的状况非常良好，别说根本没有任何被诅咒或者中幻术的迹象……
    甚至因为精神上疲倦感的消除，连查克拉也变得充盈起来。
    这样的状态，可以媲美当年与雷之国交战时的自己，几乎处于巅峰。
    “好吧，我自己来！”
    团藏叹了口气，放弃了使用武力夺回自己财产的想法，伸手结果了装有卡包的袋子。
    随着一份份卡包的解开，一路蓝天白云。
    团藏虽然入门不久，但也看得出那些普通和稀有品质的卡牌并不是什么好货色，至少它们没有发出像鬼舞姬貂蝉那样的特殊光芒。
    下一包，下一包一定会有好东西。
    团藏紧张的在心中默念着，甚至都没注意到自己的神色已经完美契合了倔老头的形象。
    “史诗级！”
    当第三十个卡包碎裂的时候，秋道取风的大嗓门又在团藏耳边响起：
    “弥衡的赞歌，可以强迫敌方使用一个忍术，很实用的史诗卡牌。”
    直到这个时候，团藏才发现，自己居然已经被围观了。
    土豪开包总是牌友们喜闻乐见的事情。
    无论是看土豪开出稀有的传说卡牌，还是看土豪血本无归，被人抬出酒馆，都是很有乐趣的体验。
    处于人群的焦点间，团藏觉得有些不习惯，他更喜欢身处阴影的生活。
    不过这种感觉好像也不太糟糕，现在的我可不是木叶的高级顾问志村团藏，我只是一位寂寞的老人，司马藏而已。
    团藏在心中这样告诉自己，神色便变得惬意起来。
    随着打开的卡包越来越多，围观的吃瓜群众也越来越多。
    虽然没有传说级卡牌问世，但进程过半的团藏，已经拥有了三张史诗级卡牌了。
    就连宇智波辰也屏住了呼吸，和周围的人们一起等待着。
    秋道取风告诉团藏，炉石酒馆中有一条不成文的说法：五张史诗内，一定会有传说诞生。
    因此团藏苍老的手掌中，已经满是汗水，苍老是假，汗水是真。
    “假痴不癫！”
    “传说级！”
    “司马仲达的招牌天赋，可以混乱对手所有的仆从卡！”
    “这是第一次出现吧？”
    “传说级中的精品！”
    ……
    听着身后的议论，团藏的耳朵中嗡嗡作响，这一刻，他觉得自己全身的血液都沸腾了起来。
    这种感觉……
    就好像是完成了一件s级任务！
    就在团藏沉浸在获得传说级卡牌的幸福感中的时候，酒馆的大门突然被人粗暴的踢开了。
    “谁是这里的老板？我们得到线报，这里有违禁制品出售，请即刻接受调查！”
    “在场所有人，请都配合我们的行动，去警务部走一趟吧！”
    一个小队长模样的年轻人，手持着盖着公章的搜查令，面无表情的大声宣布道。
    ……
    ……
    感谢天之久牌友的200点打赏。
    感谢mm头牌友的100点打赏。
    感谢懒癌已扩散到我全身朋友的100点打赏，
    感谢展凌霄朋友的100点打赏，谢谢！
    此外，本书明天应该就掉出新书榜了，希望朋友们帮助多多宣传，谢谢了！
    (本章完)
    最快更新

第61章 福山的烦心事
    木叶警务部。
    “……
    千手家族一人，
    奈良家族三人，
    夕日家族一人，
    秋道家族……
    蠢才，你们怎么把秋道族长都带回来了！”
    宇智波福山捏着眉心，恨铁不成钢的对手下的副队长说道。
    哪怕是自己堂兄宇智波镜还在世，秋道取风这样的强者也不是能轻易招惹的。
    更何况这帮愚蠢的手下居然把这么多麻烦的家伙带了回来，真是一帮猪脑子！
    “报告队长，第三小队的原队长因病休假，负责任务的代理小队长宇智波带雨是个新人，所以……”
    “所以？所以什么？别给我找理由，如果处理不好这件事，你和那个什么带雨都给我去南贺神社拖地板！”
    “队长请放心，我已经联系了族中的三位厨师，一定会稳住取风长老的。”
    不置可否的点了点头，事已至此，福山觉得也只能这样了，希望秋道取风看在食物的面子上，不要生事。
    好在据福山所知，秋道取风是个厚道的老实人。
    如果这次被拘捕的水户炎门甚至是志村……
    不敢想，不敢想……
    福山摇摇头，把这个可怕的设想抛出脑海。
    “有发现什么可疑之处吗？”福山决定还是先回到正题。
    说起来，如果只是蛊惑富岳荒废修行这样的罪行，福山肯定不会如此大费周章，他也不是公私不分的人。
    但是巧合的是，正在福山派人调查那家炉石酒馆的时候，警务处忽然收到了一份匿名资料。
    资料中揭发了炉石酒馆售卖毒品的恶劣行径，并且还附有音频资料。
    这可是很严重的刑事案件，福山不得不重视起来，因此才有了这次行动。
    副队长从怀中拿出一份报告，回答道：
    “这座酒馆属于旗木一族，背景非常可靠，而且在酒馆中，没有发现任何违禁物品，而现场查封的酒水已经送去木叶医院进行进一步化验。”
    “这就好，等医院方面的鉴定结果出来，没有什么问题的话，就把人放了吧。”
    现在福山最担心的是秋道取风和这件案子有什么深层次的瓜葛，而且旗木一族虽然没落了，但是威名尚存，福山也不想随便招惹。
    如果一切都是误会那就再好不过了。
    反正自己手上确实有别人匿名举报的证据，自己作为木叶警务部队的队长，派人核实是无可厚非的事情。
    “不过……”
    副队长想了想还是对福山汇报到：“这次带回来的人中，有两人比较特殊。”
    “一个是镜大人的儿子宇智波辰，一个是面生的老者？”
    “老者？”
    “是的，这名老者拥有查克拉波动，但是却没有在村子中登记过，我怀疑他可能是外村派来的间谍。”
    间谍这种东西，木叶村里从来没有少过，无论是和平年代还是战争年代，各个忍村相互派遣的间谍都不是一个小数量。
    间谍无处不在，厉害的间谍甚至可以打入村子的高层。
    而这种偶然间逮捕的野生间谍就要逊色不少了，一般也就是探查一些民间情报，或者测绘一些非管制区的地图，算不上什么大鱼。
    福山沉吟了一下，分清了事情的主次。
    他对副官说到：“你派人去把几位族老请来，再把宇智波辰带过来，有些事情今天要做个了断。”
    “另外，那个可疑的老头就让宇智波带雨去审问，告诉他，必要时可以采用b级以下的手段，如果这点小事都做不好就让他滚出警务部队。”
    ……
    ……
    与此同时，警务室内。
    “我抗议，你们没有资格关押我，我是大大滴良民，我是木叶的纳税大户，我为木叶立过功！”
    亚索现在很生气，任谁被打扰了赚钱大计，都不会有好脸色。
    酒馆歇业半天，得有多少小钱钱损失掉，简直是夺妻之恨！
    难怪未来会被灭族，这帮家伙可真不懂得什么叫文明执法呢！
    亚索揉了揉自己被警务人员捏红的手腕，继续朝着外面抗议着。
    卡多活像一只受惊的鼩鼱，整个人缩在了亚索脚边。
    “老板……事发了啊……怎么办……我们都会被处死的……要不然……”
    “嗯？”
    “没什么……”
    看到了亚索眼神中浓浓的戾气，卡多把后半句“要不然老板你把罪名扛下来吧”给吞进了肚子。
    早知道，我还是继续卖我的咸鱼好了，毒品生意碰不得啊……
    卡多继续在一旁自怨自艾，这半年来他存了不少钱，打算以后回老家找一个大胸脯大长腿的媳妇儿，如今都打水漂了。
    亚索不知道卡多的想法，也懒得管他，这家伙的节操比自己还低，亚索一点都没指望过。
    “辰，你不也是宇智波家的人吗，这究竟是怎么回事？”
    对于亚索的质问，宇智波辰摇了摇头。
    他也是一头雾水，自己也就打个牌而已，福山叔叔不至于这样兴师动众吧？
    而警务室中最郁闷的还要数司马藏老伯了。
    看着身边胡吃海塞的秋道取风，他有些头疼。
    要不是拉不下脸在老同学面前恢复真身，团藏早就要发飙拆了警务部了。
    以自己的身份，借福山那家伙十个胆子也不敢拘留自己。
    这帮烦人的宇智波，我刚抽到传说卡牌，手气火热的时候就跑出来添堵，以后一定要给你们一个深刻的教训！
    志村团藏在心中暗暗发誓。
    “哪个是司马藏？”
    就在这个时候，之前带队的年轻人，冒冒失失的走进了警务室。
    …………
    …………
    (本章完)
    最快更新

第62章 团藏的装遁？
    团藏一言不发，跟着宇智波带雨走出了警务室，脸色阴沉的可怕。
    他已经决定了，等到了审讯室，一定要让眼前这个聒噪的宇智波小辈后悔来到这个世界上。
    和未来那个改变了忍界的直系后代一样，宇智波带雨也是一个梦想成为火影的中二青年。
    而审问这个危险的敌国间谍，对带雨来说就是他成为火影道路上的第一个试炼。
    带雨认为自己是个天才，警务室到审讯室的道路并不远，但在这短短的五分钟时间内，自己就用出了警务手册上的十多种审讯方法，沉重打击了敌人的嚣张气焰。
    司马藏的一言不发，就是最好的证明。
    当然，实际上的情况自然是，宇智波带雨在一路上用拙劣的幻术和心理暗示，不断骚扰团藏，让他烦躁不已。
    徒劳无功之后，带土竖起大拇指道：
    “真是一个顽固的老头子啊，竟然能在本天才手中坚持那么久，真是个了不起的大间谍！
    不过还请你认清形势，请不要逼我动用暴力。”
    团藏额头的血管越跳越快，他觉得自己对眼前这个小子的忍耐力已经到达了极限。
    好在审讯室就近在眼前，自己马上就能酣畅淋漓的宣泄怒明的忍村，但刑讯逼供也是再正常不过的事。
    由于没有山中家那样的秘术，警务部队的审讯室可不是孩子的游乐园，而是一个让木叶普通居民闻之色变的恐怖所在。
    “进去吧！”
    对于敌国间谍，哪怕是个风烛残年的老人家，带雨也是不会客气的，他用力推了“司马藏”一把，但是后者纹丝不动。
    “嗯？”带雨狐疑的看了眼前伛偻的身影。
    团藏冷笑了一下，自己迈步走进了屋子。
    “说，你来木叶究竟有什么目的？”
    将大门关上，宇智波带雨努力做出了一个凶狠的神色。
    无视了带雨的存在，团藏打量了一下这间屋子，能亲临木叶警务部队的审讯室，这倒是难得的经历。
    隐蔽的地理位置，良好的隔音措施，团藏对于这间审讯室非常满意，终于可以放开手脚活动一下了。
    见到眼前的老家伙居然再次无视了自己，宇智波带雨也恼火起来。
    队长既然吩咐了，可以使用b级以下的审讯手段，那也就是说……
    回忆着前辈们的审讯方法，宇智波带雨一脚踢向了“司马藏”。
    先发制人，给审讯队长以心理上的威慑，能够降低之后的审讯难度。
    对天发誓，宇智波带雨是个善良的年轻人，因此面对“司马藏”这样的老人，哪怕是敌对关系，他也留手了。
    按照带雨的估计，自己这一脚的力量绝对不会让对方受伤。
    然而，这平平无奇的一脚效果却好得出奇，那个老头居然横飞了出去。
    “你没事吧！”
    宇智波带雨慌了神，如果把犯人踢死了，自己肯定会被开除的。
    “镜死后，宇智波只剩下这种废物了吗？”
    一阵烟雾闪过，宇智波带雨抱住的老人变成了一根警棍，而“司马藏”的声音出现在了身后。
    “替身术！？”
    带雨连忙转过身，手中紧紧握住警棍，紧张说道：
    “你想做什么？这里是木叶警务部，不要做蠢事！”
    “哼，警务部？本来就是多余的东西，不过是拴住猛犬的骨头罢了！”
    团藏冷哼一声，一股令人骇然的气势喷涌而出，巨大的压迫力让宇智波带雨忍不住后退一步，小脸变成了白纸的颜色。
    庞大的风属性查克拉逐渐在团藏指尖汇聚，眼看就是要释放强大的忍术。
    “混蛋，你想拆了这里吗？”
    尽管双腿瑟瑟发抖，但是宇智波带土还是咬牙直面着眼前强大的敌人。
    “如果连这种程度的对手都不能战胜，我怎么能奢望成为火影大人呢！”
    “咦？”
    就在带雨准备放手一搏的时候，那个老人身上的惊人气势却猛然消失不见。
    只见他脸色涨红，躬起了身子。
    “咕~咕~”
    团藏捂着肚子，冷汗打湿了后背。
    此刻，团藏的腹内翻江倒海，一股难以忍受的洪荒之力似乎随时要从他的菊花处涌出。
    怎么偏偏在这个时候……
    不应该这样……这是本该我宣泄怒火的时候……
    团藏在心中疯狂大喊，但是原始的冲动依然让他痛不欲生，根本无法聚集起一丁点查克拉。
    “是在执行任务的时候，吃了什么不干净的东西了吗？是那只烤青蛙吗？不管怎样，都是宇智波的错！”
    团藏忍不住这样想到，而远在警务处的某个生无可恋的侏儒，忽然打了一个喷嚏，然后翻了个身子继续抹泪去了。
    宇智波带雨虽然不是什么优秀的忍者，但是敌人如此托大的表现还是让他无法忽视。
    “有破绽！”
    一个瞬身术闪到“司马藏”身后，宇智波带雨盯着敌人耸动着的臀部，狠狠的抡起了大棒……
    “为挑衅警务部的愚蠢而后悔去吧！”
    “噗——”
    随着一声惊天动地的巨响，一股黄色的洪流喷薄而出，淹没了宇智波带雨惊愕的面孔，一直向上飙升，直到铺满了整块天花板。
    …………
    …………
    与此同时，木叶医院的化验室外，一个穿着白大褂，带着口罩的中年医生，拿着一份化验单走了出来。
    “高木医生，结果怎么样？”几个警务队员上前问道。
    名为高木的医生挪了挪眼镜，说道：
    “根据分析，酒水中富含各种对人体有益的微量元素，甚至还有一些活化细胞的药物成份，没有什么问题。”
    几名警务人员接过鉴定报告，长舒一口气：“那就好！”
    “不过……”
    高木医生皱着眉头道：“其中有一份牛乳样品，其中大肠杆菌和其他微生物的数量超标了几千到上万倍，如果有顾客食用的话，一定会导致非常严重的腹泻的。”
    “哪怕是上忍也一样。”高木医生又补充了一句。
    警务人员摇了摇头：“管他呢，哪个傻瓜会跑去酒馆喝牛奶？”
    “说起来，高木医生，高木尚仁是你侄子吧，和我女儿是好朋友呢！”
    “那可是个可怜的孩子，父母刚刚去世，能在学校里交到朋友真是太好了！”
    ………
    ………
    感谢紫風朋友的733点打赏！
    一半开心朋友的500点打赏！
    感谢acelebirty8朋友的500点打赏！
    感谢展凌霄朋友的200点打赏！
    感谢mm头朋友的100点打赏！
    感谢转变1984朋友的100点打赏！
    (本章完)
    最快更新

第六十三章 你太让我们失望了！
    宇智波、日向、漩涡那样的家族，几百年来内部通婚也没有出现过什么灾难性的问题，说明他们的人口基数十分庞大。
    这样的大家族中，偶尔出现几个长寿者也是很正常的事情。
    要么实力足够强，要么能活足够久，都可以成为家族的族老。
    而宇智波如今的三位族老，就是靠着后者混上了这个位置。
    凭着六十多岁的年纪，斑都得叫他们一声叔叔，不过抡起实力，斑隔着八百里都能捏死他们。
    不过经历了第一次忍战，如今各大家族都处于青黄不接的状态，宇智波更是连族长都选不出来，三勾玉都快绝种，万花筒已经成为传说，这样的背景下，这三人当上族老倒也理所应当。
    此刻，宇智波三族老端着茶杯，老神在在的坐在警务队长办公室的高位上。
    “辰，福山队长的话不无道理，虽然你是镜的孩子，但确实占有太多资源了。”
    “是的，我们应该将资源放在培养更有能力的孩子身上。”
    “说起来，带坏富岳这样有潜力的孩子，确实是你的不对，我们不把你驱逐出去已经是看在镜的面子上了。”
    听着三位族老混淆是非的话语，宇智波辰死死的咬住自己的下嘴唇。
    宇智波辰知道自己没有继承父亲的天赋，也没有想过占有族中的资源，可是自己和母亲住的房产，家里面的存款，储备的药材，这些都是父亲生前用命换来的啊！
    这些都是父亲的遗产，而不是什么族中的公产！
    三位族老显然没有觉得自己是在逼迫孤儿寡母，或者说，自觉就算逼迫了也没什么大不了的。
    在族老们的心中，宇智波镜他确实是天才，但谁叫他不到三十岁就死了呢？
    如果他还活着，他还是木叶的长老宇智波的族长，自己肯定屁也不敢放一个。
    但如今，想靠着前任族长的名头护住他的废物儿子，显然是不可能的事情，那么庞大的一笔资产，自然要用到更有价值的地方去。
    其实也不怪三位族老冷血，对于大半辈子都在战国时代中度过的他们来说，这样的事情实在太正常不过了。
    为了家族的延续，必须将所有资源最优化，没有潜力的孩子只要培养成为炮灰就可以了。
    实际上，六十多年来，天赋平平的他们也是这么过来的，只是运气不错的三人最终靠着寿遁翻身了，毕竟按照世人的看法，长者总是拥有更加成熟的智慧，能为家族保驾护航。
    “就这样吧，这次不是和你协商，只是在族老的见证下通知你。”
    福山神色冷漠的说道：“下周开始，你和野百惠就搬去d区居住吧，每月领取族中中忍级津贴两份，其余财务全部上交。”
    说完，福山便闭上了眼睛。
    “镜，对不起......这是我唯一能做的......”
    在心中，福山默默的说道，那个实力绝强的兄长，他的音容笑貌仿佛就在昨日。
    福山对于镜的感情是复杂的，恨和爱究竟哪个更多，他自己也不清楚，但是无论如何，他从来没有想过伤害镜的遗孤。
    但是如今族中对于这对母子不利的声音已经越来越强烈了，就连族老也几次找到福山谈话，让他采取行动。
    如果是真正的族长，福山自然可以无视这一切，但福山只是一个拥有双勾玉的精英上忍而已，以这样的实力和威望，他有心无力。
    现在这样的情况是最好的吧！
    福山眼中短暂的迷茫消失不见，自己已经尽力了，两份中忍津贴，这样就足够了，如果那个孩子真的有才华，这些资金足够他成长起来，这是族中最后的妥协。
    “快点在这份文件上签字！”
    其中最年长的那个族老似乎失去了耐心，拄着拐杖从位子上起身，上前将文件从福山手中夺过，塞进宇智波辰的怀中，他的乖孙子石原还等着更多的资源打牢基础呢，哪有功夫和这个废物磨嘴皮！
    看着近在咫尺的那张老脸，宇智波辰脑海中忘记了害怕。
    “我不要，那是父亲的遗物！”
    这一刻，宇智波辰就像是一头愤怒的雏狮，猛地一把推开了族老。
    “放肆！”
    族老跌倒在地，指着宇智波辰，满面赤红：“就是斑还活着，也要叫我一声叔叔，你这个乳臭未干的小崽子居然敢推我！嗯？这是什么东西？”
    族老注意到眼前有几张花花绿绿的卡片，想来是这个小崽子刚刚用力过猛掉出来的。
    “鬼舞姬貂蝉？这是什么鬼东西？”
    族老将最近的一张卡片捡了起来，材质意外的沉重，做工也很精美，似乎像是一件忍具，只是上面那个衣料单薄的女人未免也太漂亮了一点。
    “你就是带着富岳沉迷这种东西吧？哼，真是一个不学好的废物！”
    “不要！”
    宇智波辰拼命想要上前阻止，但是因为之前袭击族老，他已经被两个警务队员控制住了。
    他只能眼睁睁看着，族老的老手捏住自己最心爱的传说级的貂蝉卡牌。
    接着，随着一阵火光闪起，鬼舞姬貂蝉在火焰中一点点变形，剥落，最终化为了一捧灰烬。
    一时间，宇智波辰的脑海一片空白。
    接着，第一次走进父亲爱去的书屋，第一次通宵阅读《五国演义》，第一次爱上生死两难的貂蝉这个角色，第一次来到炉石酒馆，第一次得到鬼舞姬貂蝉的彻夜难眠......
    这一朝朝一幕幕都像是漩涡中的碎片，在宇智波辰的眼前飞速旋转。
    这一刻，他感觉自己又像是回到了那间小小的酒馆中，吸上一口甘甜的秘制葡萄汁，眼睛无比的清明。
    不，比那个时候更加清明。
    时间流速似乎变得停滞，而空间也好像更加清晰了。
    清晰到，宇智波辰连眼前那个老杂毛放大的瞳孔里，自己的倒影也能看得清清楚楚。
    这个倒影自己见过千百遍，只是这一次似乎有什么不同，不过这些都不重要了。
    宇智波辰挣脱了警卫队员的束缚，一个鱼跃骑在了族老的身上，死死拽住他的衣领。
    “还我貂蝉！”
    接着，“砰！“
    一记重重的头槌，宇智波辰和族老双双失去了意识......
    其余两个族老以及福山，此刻的表情已经完全呆滞。
    直到漫长的沉默后，一个族老才颤颤巍巍的说道：“那是开眼了吧？”
    “是的......而且其中一只眼睛......还是二勾玉......”
    “六岁开眼吗？斑......斑大人也是十二岁才开的眼吧......而且也只是单勾玉......开眼还能直接开双勾玉吗？”
    “你问我，我问谁去？”
    没好气的回了一句之后，第三个族老转过身去，看着依然满脸不可思议的福山道：
    “宇智波福山，你知道你为什么永远只是木叶警备部队的队长，而成不了宇智波一族的族长吗？”
    另一个族老心领神会，接着冷声道：“对于辰少爷这样的天才，你居然一心想着打压，你的这种行为，实在让我们太过失望了！”
    ...................
    ...................
    最快更新

第64章 最强的遁术
    “这里，还有这里，都需要粉刷！”
    “椅子不够，还愣着干什么，赶紧去市场上买啊！要同款的！”
    “手脚小心点，这副我和福山队长的合影一定要挂在正中央，知道了吗？”
    “你们几个是不是都没有吃饭？看到那个小孩子了没有？就是那个锅盖头绿衣服的！你们连一个小孩子都比不过吗？”
    ......
    酒馆被查封事件发生三天后，警务部终于给出公开声明，明确炉石酒馆是诚实守信的合法商户。
    非但如此，声明中还指出，炉石酒馆中出售的酒水饮料营养丰富，经营的娱乐活动益智健脑，都是对木叶居民们大大有益的好东西，炉石酒馆是一家货真价实的模范酒馆。
    同时，为了表达歉意，福山派遣警务部的第三分队负责帮助酒馆维修执法中损坏的器物。
    已经正式接任第三分队分队长职务的宇智波带雨，看着手舞足蹈指挥着一众警务队员做各种杂事的紫发小鬼，忍不住开口道：
    “亚索老板，如果我没记错的话，当时我们也就打翻了几张桌椅，最多把大门踢掉油漆而已，你怎么好像要把酒馆重新装修一样，而且西边的这间店铺不属于你们酒馆吧，为什么也要全部翻新？”
    亚索挖了挖鼻子，撇了带雨一眼。
    “你们福山队长的原话是什么？”
    “一定......一定要让你满意.....但福山队长不是这个意思啊......”
    “这不就得了？你不照我说的做，我怎么会满意？别罗嗦了，赶紧干活吧！”
    ......
    看着灰头土脸的宇智波带雨，亚索心中总算出了一口恶气，停业了一天半，不把损失捞回来，怎么对得起木叶第一资本家的名头？
    虽然昨天一整天的停业，完全是因为亚索为了扩大经营，收购边上商铺导致的，但亚索可不管那么多，依然把这笔损失记在了警务部头上。
    这帮宇智波公务员，拿的工资本来就是木叶的税款，作为木叶纳税大户，亚索指派起人来内心毫无压力。
    “今天不营业吗？”
    这时候，酒馆的大门被人打开了，走进来的不是别人，正是宇智波辰和久违了的宇智波富岳。
    “哟，富岳你终于戒除禁足了啊？”
    亚索端来两杯秘制葡萄汁，递给兄弟两人，虽然酒馆在装修，但是酒水还是可以供应的。
    无所事事的亚索搬来两张椅子，不介意和自己的两位小老弟聊会天。
    ......
    “所以说，福山队长态度的转变是因为你开眼了？六岁还是七岁？真了不起啊，比鼬神还早一年呢！”听了辰的讲述，亚索忍不住感慨道。
    “鼬神？他是谁？”
    “额，这个不重要，重要的是恭喜你，宇智波一族最年幼的开眼者。”
    亚索赶紧扯开话题，宇智波鼬的正牌老爹就在一旁呢，亚索可不想说错什么话，导致未来的鼬神改成为宇智波蓝皮鼠之类的名字。
    “亚索大哥，这话你可说错了，如今宇智波最年幼的开眼者可不是我！”
    看着眼前宇智波辰的神秘一笑，亚索心中闪过一个猜测，惊讶的看向了富岳。
    正在偷摸狂吸饮料的富岳忍不住呛了一下，道：
    “咳咳......被关禁闭的第三天，我也不知道怎么回事，就是想玩炉石想的发疯，浑身难受的那种感觉......然后.......然后我就......”
    富岳挠了挠头，不好意思的说道：“其实还是辰哥哥比较厉害，他有一只眼睛直接是双勾玉呢，而我只是最普通的写轮眼。”
    亚索无语的看着半年里一直在自己身后跟进跟出的两个小跟屁虫，如今都成长起来了啊。
    尤其是富岳，如今真是越来越顺眼了，这样努力的孩子，的确应该好好鼓励啊，要不......免费送他一百套卡包吧？
    免费？卡包？
    亚索脑海一个激灵，猛地伸手抓住了富岳的小脸，原本迷乱的眼神也恢复了清明。
    看着富岳眼睛中，一对邪魅的双瞳缓缓流转，亚索又加了一把力气用力揉捏着富岳的脸蛋。
    “疼！疼！疼！”
    “亚索大哥，下次我再也不敢了，饶了我吧！”
    “哼哼！还敢有下次，诅咒你一辈子当非酋！”
    ......
    亚索最终还是饶过了试图使用幻术骗取卡包的富岳，心中有些后怕。
    免费是不可能免费的，这辈子都不可能免费的！
    一对一必逃之，写轮眼的幻术确实可怕，要不是自己信念坚定，都要着了这个小鬼的道了。
    “说起来，亚索大哥你知道吗？我听说了一个有趣的传闻......”
    为了不被掌控自己“生死大权”的亚索大哥记恨，富岳小声地对亚索爆料道，眼神还时不时地向一旁忙碌的宇智波带雨瞟去。
    “我听人说，就在辰哥哥开眼的那一天，还有一个人也开眼了，就是那个第三分队的带雨队长......”
    亚索皱了皱眉头：“这算什么有趣的传闻，带雨那家伙都快二十岁了吧？写轮眼虽然在宇智波一族中也算难得的体质，但二十岁开眼不也很平常吗？”
    “不是这一点，而是我听说带雨开眼的方式很特殊！”
    富岳连忙接着说道：“我听说，他是冒犯了暗部精英，被后者袭击才开眼的！”
    “暗部精英？”
    亚索来了点兴趣，众所周知，暗部和警务部关系一向不融洽，两者是很明确的敌对关系。
    实际上，未来加入暗部的宇智波止水和宇智波鼬，最后成为电竞汪精卫也和暗部的策反不无关系。
    这个时候，宇智波辰也插话进来：“就是那个叫做司马藏的老伯，原来他是暗部的精英份子，而且直接听命于志村团藏长老呢！”
    “那真是一个可怕的强者，那天如果不是团藏长老及时出现，带雨恐怕已经窒息而死了！”
    说到这里，宇智波辰的小脸上也不禁浮现出了惶恐的表情。
    “窒息？”亚索疑惑道：“水遁强者吗？”
    “不，远比水遁可怕！”
    宇智波辰坚定的说道：“虽然还不能证实，但是我听一些前辈私下议论......”
    “议论什么？”
    “那可能是一个闻所未闻的屎遁强者！”
    “嘶！”
    “恐怖如斯！”
    亚索连吸两口冷气，不动声色的站起身来。
    走到正打算洗碗的宇智波带雨身边，隔着一米多远的距离，亚索沉声说道：“带雨队长，厨房这边还是我自己来吧，麻烦你去把那里的卫生搞一下。”
    带雨顺着亚索手指得方向望去，只见厕所的标牌格外醒目。
    看到这个，带雨脑海中又浮现起那恐怖的一副画面，“呕”的一声吐了出来......
    与此同时，南贺神社的宇智波宗祠中，一众宇智波高层齐齐跪坐着祷告。
    为首的，正是由于富岳开眼而避免了背锅命运，甚至地位更进一步的宇智波福山。
    他双手合十，虔诚的感谢先祖英灵保佑，在沉寂了十年之后，宇智波的荣光终于重新回来了！
    二十四小时内，三个族人开眼，其中更有两个是百年难遇的天才！
    十年之后宇智波一族的复兴已无法阻挡！
    感谢展凌霄同学的200点打赏
    (本章完)
    最快更新

第六十五章 准备出行
    天气一点点炎热了起来，转眼间，又一年暑假就要来临了。
    经过警务部队的查封事件之后，炉石酒馆的生意更好了。
    对于福山来说，虽然搞不清楚两个少年开启写轮眼和炉石酒馆有什么关系，但至少不会反对他们在空闲之余跑去喝上一杯了。
    或许在修行之余放松心情，更有利于血继限界的开启？
    福山只能这么猜测到。
    另一方面，有一个人让亚索有些在意，就是那个拥有可怕能力的暗部精英司马藏。
    在沉寂了一段时间后，司马藏又重新在酒馆中露面了，甚至还在一个月内，进入了战力榜中，成为了一名超凡大师，让人侧目。
    团藏心中其实也有一句妈卖批想要讲。
    他当然知道司马藏这个化名已经彻底臭了，货真价实的那种臭。
    毕竟在警务部的刑讯室里发粪涂墙，这样的污点根本让人无法接受。
    团藏之所以要顶着宇智波兄弟和小老板的异样目光，继续以司马藏的身份来搓炉石，原因很简单。
    他尝试了各种手段，都没有办法将假痴不癫那张传说卡转出来，它已经完全和司马藏这个id绑定了……
    好在，无论是亚索还是富岳和辰，对于那样的强者还是抱有敬畏之心的，除了只给他提供一次性餐具，用完立即销毁外，并没有什么歧视。
    另一个让亚索略感奇怪的人，就是他手下的金牌销售员——药师野乃宇了。
    不知道是不是自己的错觉，亚索总觉得她看向自己的目光有些躲闪。
    这小妞该不是看上我了吧？
    亚索觉得挺有可能的，毕竟风男是真滴帅！
    不过无论如何，现在可是宝贵的发育期，怎么能用来谈情说爱呢？
    风男这样不羁的男子，是不会被世俗情感所困扰的，所以还是让那个呆萌的眼镜娘，继续在角落里默默注视自己吧！
    ……
    ……
    “这样就没有问题了！”
    旗木祖宅中，惠子将亚索的背囊塞的满满当当，拍了拍手说道。
    亚索苦着脸道：“老妈，没必要带这么多东西吧，上次去王都不都是轻装简行的吗？”
    惠子摇摇头，认真的说道：“不一样的，这次可是出国呢，涡之国的气候饮食和我们火之国都不一样，一定要多做准备。”
    亚索很想反驳，木叶到涡之国的距离，比起木叶到火之国西南边境，比如说桔梗城一带可是近多了。
    但是看着惠子关切的眼神，亚索只好把话咽了回去。
    一旁的朔茂掏了掏耳朵，罕见的没有出言念叨亚索的不务正业。
    毕竟明天又要开始在后山中的修行，自己老弟很贴心的准备了疗伤的药酒，嗯，只是疗伤用的……
    至于大蛇丸，小鼠细胞实验正到了最关键的时刻，实在无法离开。
    “如果能学会影分身术就好了。”
    大蛇丸一边给亚索整理衣服，一边忍不住抱怨道：“那种术还真是方便呢，可惜学校里不会教。”
    亚索仰起脖子，方便大蛇丸搭理自己的领子，同时赞同道：“所以说以后你一定要找一个博学的老师，我看三代目挺不错的。”
    ………
    “亚索！亚索！”
    “你好了没有？磨磨唧唧的，像个女孩子可不行哦！”
    这个时候，纲手的声音从屋外传来了，亚索只好背上沉甸甸的行囊，与三位亲人道别。
    ……
    “哈哈哈，亚索，你这家伙是要搬家啊！”
    看着那个巨大的背囊，纲手眼中笑出了泪水：“是妈妈的小宝贝要出门吗？看不出你还有这样一面呢！”
    “啰嗦！”
    亚索白了纲手一眼，心里下定决心，一定要找个隐蔽的地方把背囊全都丢进伊泽瑞尔的旅行背包里。
    “这位就是水户奶奶派出的护卫吗？还是个小姑娘吧？似乎不太可靠呢……”
    站在纲手身边的红发女子闻言扬了扬头，略有自傲的道：“特别上忍，漩涡奈奈子参上。”
    “涡之国来的特别上忍吗？作为向导倒是非常合适，不过实力弱了一点……没办法，将就吧……毕竟漩涡一族也在青黄不接的时候啊！”
    听着亚索小声的嘀咕，奈奈子眼角忍不住跳了跳，努力遏制住了揍这个小鬼一顿的冲动。
    不到二十岁的特别上忍诶！很弱吗？我可是正彦长老的亲传弟子好不好！辈分很高的好不好！
    无视了奈奈子复杂的神色，亚索拍了拍纲手的小脑袋：“不过没关系，就算有什么危险，我也能带上你跑路的。”
    ……
    ……
    亚索可不是在吹牛，这段时间钱来的快，去的也快。
    虽然依然没有抽到阿卡丽的烟雾，但在频繁的抽奖中，亚索也得到了不少好东西。
    比如他此刻脚上穿着的做工精美的鞋子，就是英雄联盟中大名鼎鼎的耐操鞋，也就是忍者足具。
    对于体术型忍者有极大的克制作用，能够抵挡百分之十的伤害。
    虽然亚索对于一双鞋子，如何能增强身体防御的原理不太清楚，但是亲测有效之后，他也就不再纠结了。
    而且穿上忍者足具后，亚索觉得自己的脚力明显有了提升，跑得更快了，跳得更高了。
    总之比大部分忍者穿的，露出脚趾的“拖鞋”强大太多了。
    而在日常抽奖的某一日，一个突然出现的提示音让亚索感情复杂。
    “尊敬的召唤师，恭喜您充值满500万元，心悦会员等级升为3级，英雄等级升为3级。”
    “尊敬的心悦会员lv3用户，您将获得一次免费的终极技能抽奖。”
    当时，看着这条提示，亚索心中的第一个想法是：胡说的吧？我有充那么多钱吗？没有吧？不可能吧？
    不知不觉，氪金已经五百万元了，亚索忍不住有一丝丝心痛。
    好在系统的奖励还是不错的，终极技能哎，只要不是非酋到一定地步抽到乌迪尔、蜘蛛女皇、杰斯他们的大招，这一定会是亚索一张强力的底牌。
    最终，虽然没有欧到婕拉、死歌那样的强力大招，但得到的也算是非常实用的技能。
    符文法师瑞兹的大招，曲径折越：瑞兹召唤出一道神奇的传送门，能与1500公里内的任意地点进行连接，可使自己与友军通过，维持时间3分钟。
    正是这个在游戏中，常常开出死亡列车的技能，给了亚索保命的信心。
    再在加上之前抽到的男刀锋的翻墙技，亚索想说，跑路，我可是专业的。
    ………
    ………
    最快更新

第六十六章 阴云
    在亚索的印象里，也就这前后十来年时间里，曾经的海上强国涡之国就会覆灭。
    等到鸣人时代，涡之国的故土已经变成了几乎没有忍者踏足的波之国，彻底被历史遗忘。
    说起来，漩涡一族虽然强大，但毕竟只有一族的力量，国土面积又太小，比起田之国之类的弹丸之国还小很多。
    小国寡民，坐拥受人忌惮的封印之术，还抱错大腿，卷入了大国纷争，涡之国的覆灭也就顺理成章了。
    一路上，同样也是第一次出国的纲手像是出笼的雀鸟，东奔西饱停不下来。
    不过随着旅途的不断进行，纲手渐渐就皮不起来了。
    “啊呀，该死，我的鞋子！”
    在踩了一脚水坑后，纲手垂着头抱怨道：
    “奈奈子姐姐，为什么不准备马车呢，如果是钱的问题的话，亚索那家伙有许多！”
    “喂喂喂，纲手同学，这次可是你回乡走亲戚来着，为什么要我出钱啊！”
    踩着忍者足具，一直悠哉悠哉赶路的亚索忍不住开口道。
    纲手朝亚索吐了吐舌头：“赚了那么多钱还这么小气！”
    “我的每一分钱，都是要用来守护木叶的！”
    亚索一本正经的说道：“而且半年分红你也赚了不少吧？前期投资早都回来了！”
    听到这个，纲手一下子更加萎靡了：“别提了，什么破游戏，什么破开包！早知道还是直接买别人的卡好了！”
    亚索嘴角抽了抽，实在不知道该如何吐槽纲手的赌运。
    或许是老天爷觉得开包也是赌钱的一种吧，纲手开包可谓惨烈。
    别人开包最惨的也就是一路蓝天白云，而纲手开包，那连稀有级的卡牌都很罕见。
    偏偏这丫头就是不信邪，每次有了零花钱就要买卡包，拦都拦不住。
    好在炉石酒馆有纲手百分之二十的股份，倒也不算血本无归。
    于是纲手就进入了分红，加钱，开包，分红，再加钱，再开包的无限循环之中。
    这个时候，奈奈子开口道：“纲手公主，还请忍耐呢，行路也是忍者的修行之一，这是水户大人特意交代的。”
    看了看天色，奈奈子接着说道：“只要我们保持现在的速度，太阳落山之前就能赶到码头了。”
    亚索闻言回过头来问道：“这么快吗？我们从北方的港口走吗？”
    在亚索的印象中，未来第七班接受波之国任务的时候是从火之国中部的港口出海的，那里也是火之国距离波之国最近的地方。
    “是的，确切的说，是在南贺之川的内陆港口上船，然后顺流出航，这样会少走陆路，多走水路，能节约不少时间。”
    “这样好，我要坐大船，不要再走路了！”
    听了奈奈子的解释，纲手拍手赞成，接着狐疑的看向亚索：
    “说起来，亚索宝宝，惠子阿姨给你准备的超大号旅行背囊呢？”
    亚索抬头望天：“诶，你看这太阳，多么的灿烂……咦，怎么总感觉有什么不对……”
    “亚索，你这个混蛋，又扯开话题！”
    ……
    ……
    亚索当然是在扯开话题，空间忍术可不是大路货色，亚索根本无法解释伊泽瑞尔的旅行背囊的存在。
    但是他的后半句可不是瞎说的，整整一个下午，亚索都在思考这种奇怪的违和感从何而来。
    直到一座繁忙的码头出现在一行人面前，亚索始终没有什么头绪。
    南贺之川是火之国北方一条重要的河流，由西向东注入大海。
    它不仅仅是北方农业区的重要灌溉河流，也是一条非常重要的黄金水道，每天都有无数的商船在上面穿梭。
    虽然嘴上说着不愿意，亚索最终还是掏钱买了三张贵宾席的船票。
    毕竟纲手还是帮了自己很多忙的，亚索也舍不得这位可爱的小公主去和一群臭烘烘的家伙挤位置。
    亚索他们乘坐的初云丸号，是一艘冒着滚滚黑烟的大轮船。
    对于火影世界乱七八糟的科技，亚索已经有所免疫了。
    他在登船的时候，不动声色的用指节敲了敲船的玄关。
    嗯，确实是钢铁的大轮船，达到清朝末年的科技水准了。
    乘务小姐很热情的接待了三位贵宾，将他们带到了贵宾舱中。
    虽然不是什么豪华大游轮，但是贵宾舱的陈设还是非常考究的。
    亚索和纲手倒是没什么感觉，毕竟两个狗大户。
    奈奈子显然是第一次享受如此奢侈的待遇，显得有些手足无措。
    实际上，平时做任务时，她连平舱都是很少坐的，比如来木叶的时候，奈奈子就是跟着运送水产的货船来的。
    毕竟在她接受的教育中，忍者可不是可以享受的职业，奢侈的生活只会消磨忍者的锐气。
    亚索躺在舒适的座位上，喝上一杯鲜美的橙汁，看着海浪拍打在船舷上，远处夕阳西下，将南贺之川映照的波光粼粼，景色美不胜收。
    无视了兴奋着大呼小叫的纲手，百无聊赖的亚索不禁回忆起了波之国的剧情。
    说起来，未来包工头达兹纳已经开上了挖掘机，海贼王卡多已经用上了大哥大，结果伊那里的英雄老爸还要用肉身去抢险抗洪，关键是那大坝还个木头栅栏的，实在是有够奇怪的。
    还有水之国的叛忍，两个中忍出手，居然能让达兹纳活着跑到木叶发布任务，怎么看也像是另有隐情的样子。
    等等……
    雾忍？
    亚索脑海中忽然闪过一道电光，一个蒙着脸的白发帅哥出现在了亚索脑海。
    我擦，还是大侄子靠谱啊！
    想到了旗木卡卡西，亚索明白了一路上的违和感从何而来。
    连日放晴了快有一周时间了，可纲手居然还踩到了路边的水洼，这太不合理了！
    莫非，我们被雾忍盯上了？
    亚索心中不由的生起了这个可怕的想法。
    如果说，最不希望看到涡之国与木叶交好的，那无疑是水之国。
    在第一次忍战中，涡之国就像一枚锥子一样，牢牢扎在水之国的西边，让它进退维谷。
    要是水户后人重回涡之国的消息被雾忍们知道，亚索用智齿也能猜到他们的做法：
    一定要不惜一切代价进行破坏！
    这下可麻烦了，看着沉迷于晚霞美景而不可自拔的纲手和奈奈子，亚索叹了口气。
    比起俺们旗木家的大侄子，你这漩涡大侄子的后人，还差得远哪！
    …………
    …………
    最快更新

第67章 纠结的夜晚
    “亚索你要干什么？”
    “亚索你脱衣服干什么？”
    “啊，不要过来！”
    ……
    享用过精致可口的晚餐后，三人各自回到了房间休息。
    纲手洗好热水澡，心满意足的躺到床上后，发现门被人打开了，却是亚索那家伙鬼鬼祟祟的溜了进来……
    ......
    当奈奈子手持苦无，全神戒备推门而入的时候，看到的是完好无损的纲手，和鼻青脸肿，被揍成猪头的亚索。
    ……
    “对不起，亚索同学……”
    纲手一边小心翼翼的给亚索涂抹药酒，一边吐吐舌，抱歉的道：“我还以为你和自来也那家伙学坏了，想对我做什么羞羞的事……”
    “所以说，你一句话都没听进去啊！我不是都事先申明了吗？”
    亚索捂了捂额头，却因为碰到肿块而疼的呲牙咧嘴：“总之这条背心是忍具，你快点穿上！”
    “哦，对不起……”
    纲手红着小脸，接过了亚索脱下来的，还带着余温的棘刺背心。
    因为家世的关系，纲手的眼力可不比很多老牌忍者差，自然能看出来这条忍甲的做工，绝对不是凡品。
    美滋滋的将背心穿好，活动活动了身体，纲手惊讶的说道：“意外的合身呢，刚才我还觉得会小一点来着，亚索你个子不是比我小吗。”
    “可能是你胸部太小了吧？”
    “亚索你去死！”
    ……
    系统出品的道具，自然性能霸道。
    一条小小的背心无论是体型娇小的约德尔人，还是七八千血，体型比纳什男爵还庞大的虚空巨兽都能合身的穿下。
    所以纲手的感觉确实没有错，只是系统道具自动贴合了她的身体而已。
    棘刺背心俗称小反甲，是合成最强物防道具荆棘之甲的前置物品，由两件小布甲加上四十万元合成费，在奥恩的律动熔炉中熔炼出来。
    棘刺背心是亚索目前手中仅次于忍者足具的中阶系统物品，不仅具有强大的物理防御，还有反弹伤害和对敌人添加重伤效果的被动能力。
    亚索自认为是一个低调的人，如果真的有人要袭击这次的三人小队，第一目标显然是旋涡和千手的纽带——纲手公主，因此加强纲手的坦度还是很有必要的。
    明白了这个道理，手握重生神技的亚索难得大方了一次。
    除了脱下来的耐操鞋被纲手死命拒绝外，尖刺背心、负极斗篷、晶体护腕这三件防御装，都被亚索强塞给了纲手。
    护甲、魔抗、血量都有了，肉装奶妈初步成型。
    ……
    ......
    “以上，就是我发现的可疑之处。”
    看着眼前侃侃而谈的亚索，奈奈子眼中满是惊讶，接着便是脸蛋一红。
    她可不知道亚索是靠着自己侄子开了剧透作弊器才发现的疑点，奈奈子只觉得，连孩子都能发现的异常，自己一个特别上忍居然忽视了，实在无地自容。
    “亚索说的很有道理，今天晚上我们三人不能分开！”
    虽然心情复杂，但是奈奈子比较是货真价实的特别上忍，依然在第一时间做出了最正确的决定：
    “你们两个孩子睡在这里，我在门外守夜！”
    ……
    夜渐渐深了，整艘船上都安静了下来，只有时不时“污——污——”作响的汽笛和“哗——哗——“的水浪声，才会打破这份宁静。
    贵宾区的一间小屋内，一张小小的单人铺上，两个孩子背对而眠。
    “亚索，你睡了吗？”
    “嗯？”
    “你说奈奈子姐姐睡了吗？”
    “我哪儿知道！”
    “亚索......”
    “又怎么啦！”
    亚索忍不住翻了个身，却正好和一双大眼睛四目相对。
    “......”
    沉默了好几分钟，纲手再次开口：“按照道理，这种时候作为男孩子，你不是应该主动提出来，自己睡地板吗？”
    亚索对此嗤之以鼻：“我还是孩子好不好，如果睡地板，会着凉感冒的......而且我还是伤员呢，你忘记了？”
    “呃......”
    纲手小脸已经红的像是熟透了的小苹果，不过在黑夜中并看不清楚。
    “你还疼不疼？我都已经道过歉了嘛，你别生气了......”
    “说起来，自来也还真没说错，不愧是暴力女啊，你的拳头可真厉害！”
    虽然偷偷喝过一些复用型药水之后，亚索的伤势已经完全好了，但是那拳拳到肉的酸爽还是让人记忆犹新。
    “臭亚索你说什么！”
    眼看纲手又有暴走的趋势，亚索连忙打了几个哈欠：“赶紧睡觉，赶紧睡觉，如果熬夜的话，会永远平胸的！”
    也不知道是被亚索戳到痛点，还是真的困了，或者是担心影响胸部的发育，纲手用小手捶了亚索几下后，终于安静了下来，不久之后便发出了轻微的呼吸声。
    这丫头，走了一天的路，也早该累了吧？
    发现纲手已经入睡，亚索倒是睡不着了。
    只能在心里默念：我还只是个孩子......孩子......子......
    孩子个屁啊！
    纲手的睡相实在不敢恭维。
    没多久，一只白藕般的手臂便搭到了亚索胸口上。
    还没等亚索把那只手臂推开，一个软软的、小小的身子就整个像树袋熊一样挂在了亚索身上。
    此刻亚索最后悔的就是，纲手原本的渔网装忍服多好啊，自己究竟是做了什么孽，要给她穿上棘刺背心呢......
    纲手还在睡梦中，根本不会产生敌意，亚索自然也无法开启数据化模式的身体，只能默默用肉身承受着这份疼痛。
    不过话说起来，亚索忍不住想到一个问题......
    之前纲手误以为自己脱衣服，是要做什么坏事而暴揍自己的时候，貌似自己也被揍成了猪头来着，并没有开启......
    莫非......
    亚索觉得可能只是自己想多了......
    ......
    ......
    感谢青杉哥书友的2000点打赏，
    感谢逸林的老巢书友的100点打赏，谢谢！
    (本章完)
    最快更新

第68章 海难
    南贺之川很长，但亚索他们登船已经是在下游，顺流加上蒸汽动力，一个晚上的时间，初云丸号就就轰隆隆的驶入了大洋之中。
    南贺之川从大陆内部带来了丰富的有机物，在近海岸繁衍了大量鱼虾，而这些鱼虾又吸引了成群的海鸥，它们盘桓在朝霞之下，形成美丽的画卷。
    能够直接欣赏美景的甲板区，是贵宾专属的，除了亚索几人外，这里基本都是外出旅行的富人和往来贸易的大商人。
    他们衣着光鲜，举止讲究，一副上层贵族的派头。
    但是这里真正的大贵族——纲手同学，显然没有成为一个淑女的觉悟，她迎着海风，头发乱糟糟的，一双漂亮的眼睛也顶上了明显的黑眼圈，望着远处的景色发呆。
    “昨夜还真是异常的宁静啊！”奈奈子端着食物款款走了过来。
    虽然一整夜都处于精神都高度集中的守夜状态，但是相比纲手，奈奈子的气色还不错，毕竟对于忍者来说，一晚不眠实在太过平常。
    船上的早餐是自助的，这对于盛产大胃王的漩涡一族来说，真是再好不过了。
    奈奈子在一众上层人士鄙视的眼神中，用各种食物在餐盘中堆起了一座小山。
    纲手今天显得格外安静，完全没有了昨天叽叽喳喳的活泼劲，而亚索也是一脸疲惫之色。
    把食物分给纲手和亚索，奈奈子疑惑的问道：“你们怎么了，是不是不习惯海上的颠簸，昨晚没睡好吗？”
    “昨晚......呜呜呜呜.......”
    亚索刚想说话，纲手飞快的拿起一块吐司，整个塞进了亚索嘴里，抢先说道：“奈奈子姐姐，我们现在已经在大海上了吗？”
    “已经到达西海了呢！”
    奈奈子伸出双手，感受了一下海风，笑着说：“当然，按照你们火之国的说法，这里是东海。还有啊，你们也别太紧张了，毕竟敌人存在与否都只是猜测，还是好好享受海景吧，一会儿可有得受了。”
    ......
    几个小时之后，亚索就明白了，奈奈子所说的，“有得受了”是什么意思。
    在亚索的印象中，如果说在海某王中，支配的海洋就能支配世界的话，火影世界中的大海存在感极低。
    前世曾经有一个说法，东方文明之所以是大陆文明，西方文明之所以是海洋文明，其中一个原因就是大海的选择。
    如果说地中海安静的就像是村长家的傻媳妇儿，那么东亚的大海就是可以从村口骂到村尾的泼妇，一点都不欢迎人类的探索。
    哪怕像是日本这样，怎么看也应该发展海洋文明的国家，也在中华文明和西太平洋恶劣的航运环境的双重影响下，变成了一个种田养牛的农耕文明。
    而与古代日本社会结构非常相似的火影世界，自然也继承了这个特点，哪怕是铁甲船都普及了，但是世界的焦点依然在大陆上。
    在短暂的平静后，亚索就感受到了忍界海洋的泼辣，火之国东海的洋流与南下的北海洋流交汇，形成了复杂的水文环境，不但浪高风疾，而且气候变化极快。
    亚索和纲手早就回到了船舱内，即便如此，两人也必须抓住房间内固定的物体才能防止身体被颠飞出去。
    亚索很怀疑，初云丸号如果是艘老式帆船，恐怕已经葬身海底了，看来当年水户出嫁也是受了一番罪的。
    就这样的水文条件，难怪在未来卡多能够垄断波之国的航运，不是一定规模的大船可不能确保安全。
    好在三人中并没有晕船的，哪怕是最颠簸的时候，亚索也只是觉得微微有些不适罢了。
    这样的情况一直持续了一个下午，直到黄昏的残阳再次照耀到海面，才宣告了大海重归于平静。
    “奈奈子姐姐，接下来没有这么可怕的事情了吧？”
    纲手心有余悸的问道，今天的经历打碎了她对于大海的美好幻想，如果再选一次，说不定她就会选多走陆路了。
    为纲手梳理好散乱的金色马尾，奈奈子笑着说道：“纲手公主放心吧，我们已经驶出了涡流区，往后都是平静的海域，等到明天一早，就能到达涡之国......”
    砰！
    然而奈奈子话音未落，随着一声巨响，整艘轮船便剧烈的摇晃起来。
    “各位旅客请注意，各位旅客请注意！”
    “轮船遇到不明撞击，遇到不明撞击！”
    “请大家保持冷静，请大家保持冷静！”
    虽然乘务组第一时间开通了广播，但是人群惊恐不安的呼喊声，哪怕是在贵宾区也能听得清清楚楚。
    实际上，贵宾区的乘客也没有好到哪里去，那些衣冠楚楚的富商和小姐们，也像是受惊的鹌鹑，到处乱窜，整个场面完全失去了控制。
    “该死，是查克拉的波动！大意了！”
    奈奈子面色铁青，牢牢的将亚索和纲手揽在怀中，她没有想到敌人居然会如此丧心病狂，公然对平民出手，这即便是战争年代，也已经触犯了忍者的禁忌。
    ......
    于此同时，不远处的洋面上，从水波中缓缓升起了数个半身人影，而他们的脑袋上戴着的正是雾忍村的护额。
    其中一个稍显年轻的忍者，看着远处已经半倾的轮船，以及在涡流中不断挣扎的落水船员，眼中流露出不忍的神色：
    “队长，有必要做到这个地步吗？那些只是普通人啊，而且船上还有我国的好几位贵族，如果被人发现了话，大名的怒火就算是二代目大人也会难以承受的吧......”
    “蠢货，死人是不会说话的！西瓜山河豚鬼大人的命令用词是‘不惜一切’，如果不能完成这件任务，你知道那位大人的手段吧？”
    听到西瓜山河豚鬼的名字，稍年轻的雾忍像是想到了什么可怕的事情，面色微微有些发白，咬着嘴唇不敢再多说什么。
    另外一名雾忍叹了口气道：“怪只能怪情报不足吧，这些木叶和涡潮隐村的忍者究竟是什么身份？怎么会这么有钱......初云丸的贵宾票可是要五万元一张呢！”
    “虽然截杀富豪也能接近目标，但对方毕竟有一名特别上忍，任何多余的动作都会增加任务失败的风险，总之任务还是完成了，铁船沉没造成的漩涡不是人力可以抗拒的，一会这里也不会安全，我们还是先立刻撤离吧！”
    .........
    .........
    感谢嶪爺书友的2000点打赏，谢谢！
    (本章完)
    最快更新

第69章 亚索漂流记
    亚索没有想到，自己一语成真，曲境折跃这个技能那么快就能派上了用场。
    作为老牌法坦瑞兹的终极技能，曲境折跃的蓝耗非常巨大。
    正常情况下，以亚索如今的查克拉量使用起来相当吃力。
    好在从初云丸受到袭击的那一刻开始，亚索的身体已经进入了数据化模式。
    在数据化模式下，亚索不会有疲劳、疼痛之类的感觉，否则一下子抽出那么多查克拉，以亚索下忍未满的实力，很有可能会因此晕厥过去。
    也正是因为这个原因，亚索其实之前从未尝试练习这个技能，毕竟想在木叶进入数据化模式，对于人见人爱的亚索小老板来说，并不是一件简单的事情……
    众所周知，瑞兹的大招自改版以来，一直有“灵车”，“死亡列车”等美誉。
    如果不是瑞兹专精玩家，灵车一发，五人暴毙，那是常有的事情，尤其是当没有视野的时候……
    因此托儿索牌玩具车的第一次发车可以用惊险刺激来形容。
    在海水漫灌进船舱的那一刻，亚索别无他法，开启了曲境折跃，将三人传送了出去。
    在亚索的技能界面中，大海之上基本处于地图全黑的状态，他也只好随意指了一个坐标。
    好在不是什么海王类的巢穴，而只是风暴的中心而已……而已……
    才出沉船漩涡，又遇到了海上风暴，最糟糕的是，从传送门中掉出来时，亚索和纲手还同他们的保姆奈奈子失散了。
    随着时间的推移，夜幕已经降临，虽然是夏天，夜晚的海水依然冰冷刺骨。
    已经退出了数据化模式的亚索，几乎是咬着牙坚持下来的。
    在浪涛中，亚索的回城读条会被打断，但是传送技能还是可以使用的。
    无数次，他都想使用传送回到木叶温暖的家中，但是怀中那张被冻得发白的小脸，让亚索别无选择。
    “一定要坚持住啊，小妞，你开包借的钱还没还清呢！”
    嘴里叼着水晶瓶，亚索一手抱着辛吉德的冲浪板，一手抱着小纲手，在海浪中起起伏伏。
    夜晚冰冷的海水消耗了两人太多的体力，好在他们身上都有回复装备，多多少少能够补充消耗。
    即便如此，感受着纲手渐渐变冷的身体，亚索还是不得不找话题打起她的精神。
    亚索的努力显然有了效果，纲手抬起头来：“胡说，上个礼拜不是都还给你了吗……”
    亚索心中稍安，笑着道：“九出十二归啊，纲手同学……”
    ……
    ……
    天际微白，茫茫忍海中的某个小岛上。
    一对少男少女，像是快要断气的奶狗，四仰八叉的躺在沙滩上，大口大口喘着粗气。
    不知过了多久，少女才开口道：“亚索，奈奈子姐姐不会有事吧？”
    这对苦命鸳鸯，不，是可怜的落水雏鹰正是亚索和纲手。
    听到纲手的问话，亚索努力支起了身子，望了望天色道：
    “谁知道呢，不过我们两个菜鸟都活下来了，她应该不会有问题的，当时我可是每人都给了泳圈和滑水板呢，只有某个笨蛋才会搞丢……”
    纲手罕见的没有反驳，而是低下头说道：“对不起，都是我的错……”
    纲手是真的很内疚，在她看来，如果不是自己笨手笨脚的弄丢了游泳圈，昨晚就不会那么危险。
    “算了算了，毕竟我也不能让债务人就这么死掉，而且你身上的衣服我还要回收的。”亚索理所当然的说道。
    “真抠门！”
    纲手白了亚索一眼，但是心中想的却是：
    真是个拼上性命的傻瓜啊！
    不知道亚索其实是个有两条命的男人的纲手，此刻真的被感动了。
    偷偷瞟了那个无比熟悉的紫发少年一眼，纲手的小脸上爬上了一抹红晕。
    …………
    …………
    “这里似乎是个无人岛……”
    亚索望着远方的天际线，眉头微微皱了起来，事情变的难办了起来。
    吃穿什么倒是不用发愁，惠子准备的特大号旅行包还在亚索的空间里呢，足够维持半个月的生计。
    而且不嫌麻烦的话，利用回城和传送两个技能，亚索甚至都能赶回木叶吃午饭。
    麻烦的是，如何能带着纲手离开呢？
    不能进入数据化模式，亚索就无法使用曲境折跃，不使用曲境折跃，就无法带纲手离开。
    况且在没有坐标的情况下，亚索也不敢随意开车了，翻车的滋味可不好受，再来一遍可能真的只能躺在基地等重生了。
    “说起来，这个竹筒里究竟是什么呢？”
    亚索从空间中取出一个饭团递给纲手，然后忍不住开口问道。
    之前亚索还以为纲手嫌弃旅途无聊，这个竹筒是装骰子用的。
    不过昨晚纲手之所以搞丢了游泳圈，就是为了保护这个竹筒，事情显然没有那么简单。
    “虽然水户奶奶让我保密来着……”
    纲手打开竹筒，从里面取出了一份卷轴：“亚索的话应该没有关系，给！”
    亚索好奇的接过卷轴，能让纲手那么珍重的玩意一定是好东西，虽然不好意思下手，瞅一瞅还是可以的。
    (本章完)
    最快更新

第70章 可怕的通灵术
    “这是……”
    亚索的确吃了一惊，这张像是合同一样的卷轴上，赫然签着许多名字，其中一个便是“千手间柱”。
    硬生生的把湿骨林三个字咽回肚子里，亚索惊讶道：“这是通灵契约？”
    纲手点点头，“这是千手一族祖传的通灵契约，水户奶奶让我将它交给正彦祖爷爷。”
    看来水户已经对木叶高层失去信心了吗……
    亚索这么想并非没有道理。
    强大的通灵兽族群对于家族，或者说对于忍村的重要性不亚于高级忍术，而湿骨林传承的价值更是高过大部分禁术。
    将这么强大的通灵兽传承交给漩涡正彦，显然水户也在为娘家的安危而心忧。
    实际上，在亚索的印象中，三代、四代火影都是会漩涡一族的禁术尸鬼封尽的。
    前世有人说，这个术是涡之国覆灭后木叶抢来的，也有人说是辛玖奈教的，如今亚索想来，这说不定是木叶用湿骨林的传承，向水户换来的。
    亚索摇摇头，这些事情倒是和他没什么关系，他只是个跑腿的。
    反正亚索知道，在原本的时空中，水户的这些努力似乎没起到什么作用，涡之国还是玩完了。
    而涡之国覆灭后，残留的漩涡一族也成了小猫两三只，也没听说谁会通灵蛞蝓一族。
    看到亚索惊讶的样子，纲手嘿嘿笑了：“怎么样，不止你们旗木家宝贝多，我们千手一族的好东西也不少哦！”
    孩子难免有争强好胜之心，纲手也不例外。
    作为千手、漩涡、大名三系的正统传人，纲手虽然没有什么自命不凡的臭毛病，但总是看着亚索层出不穷的“旗木家秘宝”，纲手心里多少还是有些不是滋味，总有一种，你才是真正的狗大户的感觉。
    今天总算有了炫耀的机会，纲手可不会错过。
    “亥－戌－酉－申－未！”
    “出来吧，我的小蛞蝓！”
    亚索强忍着恶心，呆呆看着正在给自己“疗伤”的袖珍鼻涕虫。
    他实在没想到，纲手这个时候就能通灵蛞蝓了，虽然受限于查克拉量，这条蛞蝓只比米粒大一点。
    看来世家子弟就是世家子弟，自来也这种家伙如果不是运气逆天，根本不可能跟上纲手的脚步。
    “怎么样，很厉害吧？水户奶奶说，如果我实力不断变强，以后还能召唤出比最强通灵兽——山椒鱼还要大只的蛞蝓呢！你想不想学？想学我可以教你哦！”
    有了心爱的玩具，自然要分享给中意的小伙伴，此刻的纲手却是把水户的告诫忘的一干二净。
    胡乱使用通灵术，可是非常危险的。
    亚索想了想，以自己三身术都学不会的体质，通灵术多半也没戏，玩玩倒也无妨。
    亚索笑着对纲手道：“什么最强通灵兽山椒鱼啊，来看看本大爷火花快乐兽——”
    “亥－戌－酉－申－未，走你！”
    砰！
    亚索只是抱着玩耍的心态随意结了个印，可没想到随着通灵之印的完成，亚索面前的空地上忽然升腾起了一阵白雾。
    “这就是你说的，比山椒鱼更强大的通灵兽？这是剁椒鱼吧？”
    纲手目瞪口呆的看着眼前这一切，原本她是打算让亚索也和湿骨林签订契约的，可是没成想自己话还没说完，亚索就胡乱结印了。
    更让人瞠目结舌的是，这样随意的通灵术居然还成功了......或许是成功了吧......
    此刻在烟雾中隐隐能看到的，是一个硕大的餐盘，里面的食物纲手过年的时候见惠子做过，是一种辣辣的，被称为剁椒鱼头的美味料理……
    亚索同样摸不到头脑，这特么是啥玩意！
    通灵食物？
    难道以后忍战时，要端出老子的意大利面给友军尝尝？
    就在亚索想要上前进一步查看的时候，烟雾终于彻底散开。
    “这......”
    出现在餐盘下面的是，一只摊开的带蹼的手掌……
    而它的主人，则是一只系着围兜的青皮蛤蟆……或者说鲶鱼？
    究竟是什么已经不重要了。
    “这是妙木山蛤蟆一族？”
    趴在亚索头上的袖珍蛞蝓终于也忍不住，开口说话了，软绵绵的身体也因为惊讶而膨胀起来！
    亚索两眼一黑，差点晕倒过去，这货是塔姆吧？这货一定是塔姆吧！
    “哟！亚索君，好久不见，你怎么变成孩子了？”
    那只青皮蛤蟆将热腾腾的鱼头放在一旁，热情的向着亚索打了一个招呼。
    ……
    ……
    感谢黄颜色的皮卡丘同学的100点打赏！
    感谢软儒酥胸同学的100点打赏！
    (本章完)
    最快更新

第71章 这货真是塔姆
    山洞中，石头搭成的简易餐桌前，两人一蛤正在享用美食。
    这只疑似为塔姆的不明生物厨艺非常不错，和惠子不分伯仲。
    青皮蛤蟆虽然长相凶恶，甚至可以形容为极其丑陋，不过通灵兽这种东西，本来也没几个好看的，见多识广的纲手倒是没有畏惧。
    再丑那也是亚索的通灵兽来着，还能怎么办？
    纲手捧着被细心调炙的烤肉，吃得满嘴是油，大眼睛不停的在亚索和那只通灵兽身上瞟来瞟去。
    看他们那副相熟的样子，看来这只蛤蟆也是旗木家的祖传通灵兽呢……
    纲手一时间有点小小的挫败感，忍不住想道：
    这旗木一族未免也太厉害了吧，看来当初要不是人口太少，爷爷说不定还轮不到当初代火影呢……
    虽然水户奶奶说过，蛞蝓仙人非常强大，但是自己通灵出来的迷你蛞蝓，怎么看都不如亚索的蛤蟆给力。
    至少，蛞蝓不会做这么好吃的烤肉………
    青皮蛤蟆蒲扇一样的手掌，握着一只精致的小茶杯，洗澡盆似的巨大嘴巴，以一个诡异的方式细细品尝着茶水。
    对于这幅违和的画面已经逐渐接受后，亚索开口问道：
    “你来地球的目的是什么？”
    “地球？”
    青皮蛤蟆摸了摸光秃秃的大脑袋，疑惑的道：“亚索队长，地球是什么东西？”
    “队长？你为什么叫我队长？”
    “你不记得啦？我们是队友啊，我是你的辅助小弟啊，还有克格莫、雷克塞、科加斯，他们都在峡谷里等待队长你的召唤，继续我们快乐的战斗呢……”
    …………
    …………
    听着着青皮蛤蟆的碎碎念，亚索的脑海中浮现起了一段尘封已久的模糊记忆……
    ……
    “我黄铜2晋级赛，求不坑！”
    “别ban亚索，我亚索贼6！包c！”
    “大虫子你出肉，挖掘机多抓中，蛤蟆和大嘴别送，看我秀！”
    三分钟后。
    “first blood！”
    “没事没事，失误而已，就差10点血，对面就死了，下波我单杀。”
    七分钟后。<bdery！”
    “打野来gank啊，给你发多少信号了？万年野？”
    “辅助游走啊，给对面压力啊！”
    “上单有个屁用啊，一点都不能吸引包夹！”
    “还有这个大嘴，前期这么弱，玩尼玛！”
    十分钟后。
    “玩亚索的人都没有妈妈！”
    “中单，nmsl！”
    “15！”
    十五分钟后。
    “defeat！”
    “基地爆炸，问题不大！”
    ……
    ……
    “所以说，我们几个都折服于您的王者风范，请您一定要继续带领我们四人，哦不，四兽快乐起来啊！”
    真是一段美好的回忆啊！
    摇了摇头，亚索确定了眼前这只青皮蛤蟆确实就是自己的辅助塔姆。
    这么讲的话，以后说不定还能召唤出上单科加斯，打野雷克塞和ad克格莫。
    说起来，这支队伍里，也就自己像个人吧，可能也正是这个原因，亚索才成为了队长。
    总不能是因为技术吧？
    亚索摸了摸下巴，觉得还是挺有可能的，毕竟他的亚索贼6！
    “最后一个问题，你认识雏田吗？”
    “雏田？”
    塔姆歪着头努力回忆了一下，却因为没有脖子的缘故，显得格外狰狞。
    “总觉得在哪儿听过，但是又完全没有印象呢，是和金克斯一样，好吃的小姐姐吗？”
    “这只蛤蟆会吃人吗？”
    小纲手显然受到了惊吓，缩进了亚索怀中。
    “以后不准说这么可怕的话，知道了吗？”
    亚索也吃不准塔姆到底吃不吃人，按照英雄联盟的官方设定，这货可是一只什么都吃的恶魔来着。
    “安啦，安啦，没有队长您的命令，我可是不会擅自行动的。”
    塔姆语气虽然比较随意，但说的可都是真话。
    总之，塔姆完全没有表现出一只恶魔的特质，而是做好着自己辅助的本分，一直忙活着为亚索做饭洗衣服，顺便还找来了不少鲜花，布置了一下山洞。
    午餐后，亚索带着塔姆巡视了一下岛屿，这里确实是一个不大的无人岛，拥有一个美丽的山谷。
    或许可以将婕拉和喵凯的扭曲丛林移植过来？
    亚索觉得这或许是个不错的主意，不过首先得确保这座岛屿足够偏僻。
    如果确实是偏僻的无人岛的话，就比三河寨那边安全多了，后者毕竟还在火之国境内。
    阿卡丽的烟雾一直没有着落，扭曲丛林随时都有暴露的风险。
    不管怎样，亚索还是将一枚控制守卫插在了山谷的隐蔽处，等涡之国之行结束后再做打算吧。
    看着亚索的动作，塔姆瞪大了眼睛，像是看到了世界末日一样。
    “亚索，如果从前你也有插真眼的习惯就好了……”
    塔姆虽然完全听命于亚索，但是这个家伙似乎恶习不改，时不时的就想吐槽一番。
    忍住了痛扁它一顿的冲动，亚索问道：“说起来，你现在几级了？”
    塔姆愣了愣，道：“6级，哎，为啥我等级这么低啊？”
    “果然如此……”
    亚索点了点头，他记得那局比赛中，自己那四个坑货队友10分钟不到就呆在泉水里挂机了。
    不但挂机，他们还卖掉装备，然后开始对亚索及其家属进行了全方位的亲切问候。
    塔姆的等级和装备恐怕也停留在那个时候了。
    哎，你们挂什么机啊，还有没有竞技精神了？
    素质极低！
    给我四个满级神装队友多好，真是憋屈，带不动啊！
    不管怎么说，事已至此，亚索也只能等以后有钱了再给塔姆换身装备，毕竟带着三个女神之泪的塔姆实在太辣鸡了。
    也不晓得这货能不能升级，回头实验一下吧，希望不要再氪金了！
    好在虽然十分钟不到就挂机，还把装备全都换成了女神之泪，但塔姆确确实实到6级了，光是基础属性，就比从头练级的亚索强不少。
    拥有黑盾的蛤蟆本来就皮糙肉厚，再加上通灵兽在残血的时候还能解除通灵，回基地养血，塔姆实在是一个不错的肉盾。
    什么adc塔姆之类的，都是歪门邪道，是异端，肉盾塔姆才是正统！
    亚索摸着下巴，脑海中浮现起了在肉盾塔姆，坩埚大嘴，击飞大虫子，击飞2号挖掘机的辅佐下，自己秀翻全场的美好情景……
    …………
    …………
    感谢阴谋很坏书友的1000点打赏！
    感谢青衫哥书友的200点打赏！
    感谢千秋雨11书友的200点打赏！
    感谢一溜二货书友的100点打赏！
    感谢俄文字母书友的100点打赏！
    谢谢各位！
    (本章完)
    最快更新

第72章 抵达涡之国
    大海的某处，随着一阵诡异的波动，海水呈漩涡状分开，中间升起了一只硕大的青皮蛤蟆。
    这只青皮蛤蟆熟练的张开大嘴，吐出了一块骚粉色的冲浪板，冲浪板上面趴着一个秀气的少年。
    少年四下望了望，接着拿出笔记本，在上面记录下了什么。
    ......
    有了塔姆这个可靠的帮手，亚索探索岛屿周边的工作变得简单起来。
    因为塔姆的大招深渊潜航与曲境折跃有异曲同工之妙，也是可以带人开车的。
    略有区别的是，曲境折跃是群体传送，距离有限，深渊潜航只能双人跑路，但距离更远。
    在两天时间里，亚索利用塔姆的大招不断探查周围的视野，基本搞清楚了这个无人小岛的所在：
    匠之国以西八百公里，涡之国以南九百公里。
    这里是忍界的南端，确实远离各个国家之间的主要航道，天生适合当作秘密基地。
    不过如今可不是考虑这些的时候，早点赶往涡之国才是正事。
    两天时间，初云丸号沉没的消息恐怕已经传开了，纲手失踪事件对于涡之国不安的局势来说，必然会起到不好的作用。
    带纲手跑路，原本很简单的操作，却遇到了难题。
    与曲境折跃不同，塔姆开车时需要被运送的人主动钻进它的肚子里。
    纲手看着塔姆那张满是匕首般尖牙的大嘴，无论如何都提不起勇气。
    “亚索，你确定你的通灵兽不会把我消化掉吗？”
    “怎么会，你没见我这几天都在塔姆嘴里进进出出好几回了！”
    “不一样啊，亚索你又不爱洗澡，又不注意保养皮肤，肉还柴，这只蛤蟆吃了会不消化的，而我一看就很美味！”
    亚索看着泪眼朦胧，抱着自己不肯松开的纲手，摸了摸她的脑袋，温柔的说了一句：
    “食屎啦你！”
    “快点进去，不然小心我封你炉石账号，别以为我没注意，你老是找宇智波富岳那只菜鸡刷分，虐菜是要封号的！”
    最终，纲手只好止住眼泪，朝着亚索挥了挥拳头，放弃了抵抗。
    “死蛤蟆，快点走啦！”
    气呼呼的纲手恢复了暴力女的本色，一把揪住塔姆的大舌头，然后一个漂亮的侧翻，跃入了它的血盆大口之中。
    塔姆的蛤眼可怜巴巴的撇了一眼亚索，仿佛在质问：“这也叫害怕我吃了她吗……”
    亚索摊了摊手，表示爱莫能助，女孩子什么的，最麻烦了！
    谁知道她们在想什么……
    还说我肉柴，我肉柴，那天晚上你还……
    ………
    塔姆的肚子里意外的温暖，在经历了短暂的黑暗之后，一阵神奇的波动之后，纲手就被塔姆轻轻吐了出来。
    重获光明后，入眼的是满是岩石和峭壁的海岸，以及郁郁葱葱的树林。
    仔细检查了一下身体，并没有想想中的奇怪黏液，纲手长舒了一口气，接着她从忍具包中摸出了一块可爱的小熊饼干。
    随着一阵红光旋转，亚索也出现在了纲手的面前。
    虽然对于亚索这个吊车尾层出不穷的本领已经感到麻木，但是纲手依然忍不住说道：
    “没想到，你连二爷爷的飞雷神都学会了，只是为什么要把坐标标记在姜饼上面，苦无之类的话，会更加可靠吧？”
    对于纲手的误会亚索没多做解释，反正现在扉间凉了也没多久，他的研究也才刚刚封存，作为旗木传人的亚索，会上一招半式的也没什么大不了的。
    亚索笑着说道：“你可别小看这块姜饼，不管是手无缚鸡之力的孩子，还是实力强大的上忍，甚至是山椒鱼井伏，想要破坏他都必须a三下，哦不，攻击三次！”
    小熊姜饼的本质是假眼，虽然由于未知的原因，它变得具现化了，但是假眼的某些特质还是完美继承了。
    在还有杀人剑的那个年代，文森特手下号称真眼最肉，说的就是无论什么英雄野怪，文森特一两刀就解决了，唯独真眼，必须要a五刀。
    虽然没有真眼结实，但是任你无尽电刀，想要拆掉假眼，还是必须要a三刀。
    纲手显然并不服气，她对自己的力气可是很有信心的。
    然而无论她如何努力，小熊饼干依然直到第三下，才被她捏成了粉末。
    嗖！嗖！嗖！
    就在纲手和姜饼较劲的时候，忽然一阵急促箭雨向这边射了过来。
    这种程度的弓箭对于忍者基本是没有什么威胁的，亚索和纲手虽然还称不上忍者，但实际上也有接近下忍的实力了，自然不会因为弓箭的偷袭而受伤。
    不过塔姆还是第一时间挡在了两人身前，一瞬间就被箭插成了刺猬。
    在亚索的视野中，塔姆掉了一寸血皮，果然裸装塔姆还是略微脆了一些。
    “中了！”
    “被干掉了吗？”
    “好像没有，不愧是吃人的妖怪！”
    射出弓箭的是一群穿着布衣的村民，大约有三十多人，有一半以上是红色头发。
    他们全都神色紧张，手中拿着弓箭、镗耙之类的武器。
    “你们两个孩子，还不快跑！”
    “我们来拖住这只蛤蟆怪物！”
    “大家加油，一定要坚持到井瞳大人赶到！”
    看着这群视死如归的村民，亚索一脸懵逼，他们难道把自己和纲手当成了被塔姆挟持的孩子了么？
    可刚才那阵箭雨，普通的小孩已经嗝屁了好吧！
    直接击毙人质，也不知道是俄罗斯特警的作风，还是菲律宾警察的业务能力，亚索更倾向于后者。
    “可恶的蛤蟆怪，昨天我亲眼看见它在这儿吃掉了一个孩子，和这个紫发的小鬼很像，可能是兄弟，真是残忍的怪物，吃掉了哥哥还不放过弟弟！”
    “为了村子里孩子们的安全，这次绝对不能让它跑掉了！”
    “……”
    ……
    “请问，是这样被吃掉吗？”
    就在村民们义愤填膺，相互鼓劲的时候，亚索拍了拍身边青皮大蛤蟆的水桶腰，忽然开口了。
    接着，在村民们惊恐的目光中，那只可怕的蛤蟆张开了满是獠牙的大嘴，一口将身边的小男孩吞进了肚子里……
    ……
    ……
    感谢我有一同学叫王皓舵主的5000点打赏！
    感谢斯蒂芬大z同学的1000点打赏！
    感谢阴谋很坏同学的1000点打赏！
    谢谢各位！
    (本章完)
    最快更新

第73章 井瞳
    一个粉粉嫩嫩的小正太，就这样被一只青面獠牙的大蛤蟆吞进了肚子里。
    这样可怕的情景顿时吓尿了这些只是经过简单军事训练的村民们。
    要不是身后就是自己的村子，就是自己的妻子和儿女，这些面色发白的村民们肯定会一哄而散了。
    就在这个时候，一个眼尖的红发青年喊到：
    “井瞳大人，井瞳大人来了！”
    话音未落，一个绿色的身影如同一道猝不及防的绿光，飞速的朝着塔姆袭来。
    “食人的恶兽！承受我赌上青春的一脚吧，首肉踢！”
    那道绿色的身影似乎是一个体术忍者，踢技相当了得，如同绿色旋风重重的劈在了塔姆的脑袋上。
    “呕！”
    这个时候，大快朵颐的技能也恰好到点，塔姆猛的将亚索吐了出来，看上去就像是被打吐了一样。
    “什么情况？？？”
    亚索只是想给这些淳朴的村民演示一下事实的真相，顺便装个小b，没想到从塔姆嘴中出来后，居然发现自己的辅助已经只剩一个血皮了。
    “好强！”
    亚索倒吸一口冷气，塔姆虽然只有六级，虽然只出了三个女神泪，装备十分弱鸡，但坦克英雄的特性摆在那儿。
    眼前这个西瓜皮居然能够一击就对塔姆造成这样巨大的伤害，这人在上忍中恐怕也是顶尖的存在。
    “小家伙，没事了，现在安全了！”
    摸着亚索的脑袋，西瓜皮笑着说道。
    “大叔，你搞错……”
    绿衣西瓜皮打断了亚索的话，朝着他竖起了一个大拇指：“不用感谢我，这都是青春哪！”
    说着，西瓜皮转过头去，死死的盯住了塔姆。
    与亚索不同，塔姆作为体统的召唤兽，只有数据化身体一种模式。
    因此尽管剩余的血量不足十分之一，但是看上去依然不动如山，一副胸有成竹的样子。
    “蛤蟆怪，正面承受了我的秘技，却仅仅只有呕吐而已，我承认你很强，但是赌上热血和青春的漩涡忍者是不会输给你的，试试这一招吧，恶魔岚脚！”
    “等一下，请问你是漩涡井瞳叔叔吧？”
    就在亚索准备解除通灵术，将塔姆送回泉水回血的时候，纲手突然跑上前去叫住了西瓜皮中年人。
    “嗯？小姑娘，这里危险，快离远一些！”
    “井瞳叔叔，奈奈子姐姐和我说起过你呢！”
    “奈奈子？你认识她？”
    名为井瞳的西瓜皮终于停了下来，纠结的看了纲手两眼，终于忍不住说道：
    “其实……我比奈奈子小啊，你叫她姐姐的话，能不能别叫我叔叔……”
    纲手看着眼前这个怎么看也不像不满二十岁的家伙，小嘴张成了“o”形。
    这个时候，亚索终于有机会插上话道：“井瞳大叔……井瞳大哥，这只可不是什么吃人的蛤蟆怪，而是我的通灵兽啊！”
    说着亚索朝着塔姆招了招手，塔姆努力回忆着猫咪卖萌的样子，做出了一个温顺可爱的表情……
    ………
    “妈呀，太可怕了！”
    “果然还是蛤蟆怪啊，井瞳大人别上当！”
    显然，塔姆的种族天赋限制了他点亮卖萌技能，咧嘴“微笑”的它显得更加狰狞可怕了。
    好在井瞳不像那些村民那么没见识，皱着眉头问道：
    “这是蛤蟆一族吗？倒是听老师提起过呢，不过你最好解除通灵，否则，携带无法证明安全性的通灵兽是不能在我国行动的。”
    按理来说，从无人小岛脱困后，塔姆确实用处不大，可以遣散回去了，但是这几天来，习惯了有塔姆料理生活的亚索，多少还是有点舍不得。
    毕竟这么优质的好辅助难找啊，亚索回想起了自己用风男下路的岁月。
    “只要证明它是安全的就可以了吗？”
    见井瞳点头后，亚索朝着塔姆的大屁股上踢了一脚：“塔姆，快给大伙儿介绍一下你自己！”
    于是在众人凌乱的目光中，那只青皮蛤蟆怪，不知从哪儿摸出一条围裙和一顶厨师帽，将自己打扮了一番。
    然后它又从嘴巴里吐出了锅碗瓢盆，甚至还有一个灶台。
    随着塔姆一顿眼花缭乱的操作，不一会儿，阵阵肉香传来，一桌美味的料理就完成了。
    塔姆朝着目瞪口呆的众人行了一个标准的贵族礼，咧嘴笑道：
    “我不仅是一位绅士，还是一位美食家……”
    说着，塔姆又拉出了它又长又宽的大舌头，用肥肥短短的手指拨弄了几下。
    “噔~噔~噔~”
    塔姆颤动的舌头上居然发出了还算好听的弦乐声。
    “如你所见，我还是一位很有品味的音乐家！”
    …………
    …………
    招呼村民们一块吃了一顿丰盛的午餐，塔姆的口碑即刻得到了提升。
    天可怜见，那些个口口声声想要讨伐蛤蟆恶魔的村民们，见到肉食，眼睛里都放出了绿光。
    最终，井瞳决定亲自将亚索一行带往涡潮隐村，塔姆的去留让族长和长老们定夺。
    一路上，亚索和纲手尽情的领略着涡之国的异国风光。
    亚索注意到，这是一个并不富裕的国家，别说是木叶和火之国王都附近了，就是宿良丸的老巢，三河寨附近，看起来也要比涡之国富裕一点。
    难怪那帮村民那么瘦弱，那么能吃，说起来，水户嫁到木叶还算是过上好日子了。
    亚索撇了撇嘴，坐拥这么好的地理位置，涡之国不去做海贸，反而和火之国一样执着于种田，难怪过得那么凄惨。
    在大名府的时候，亚索就听说过，火之国每年都要给一些盟国大量的援助和免息贷款，涡之国就是其中之一。
    纲手倒是没想那么多，而是心忧的向井瞳问道：
    “有奈奈子姐姐的消息吗？”
    “前几天我在完成倒立行走绕涡之国一周的修行，不太清楚具体的情况，不过我听说老师已经出海去找奈奈子了。”
    纲手闻言叹了口气道：“正彦长老也不在么……看来我们得等上几天了。”
    亚索端详着井瞳让人莫名熟悉的锅盖头发型和绿色紧身衣，终于忍不住开口道：“说起来，井瞳大哥，你和迈特威前辈是什么关系？”
    “迈特威前辈？你们认识他？”
    井瞳惊讶的说道：“那可是，除了老师以外，我最敬佩的男人啊！”
    …………
    ………………
    (本章完)
    最快更新

第74章 凌乱的亚索
    由于只是弹丸岛国，没多久三人一蛤就来到了涡潮隐村。
    毕竟是在一战中硬抗水之国的狠角色，涡潮隐村与其说是涡之国的首都，不如说是一座军事要塞，到处都是堡垒和岗哨。
    与之前遇到的平民不同，涡潮隐村中的忍者们，基本上都是红色的头发，标志着漩涡一族血脉的纯正。
    涡之国忍者的整体素质很高，一方面是由于漩涡血脉的优势，一方面也是因为涡之国忍校每年会派遣很多孩子去木叶留学。
    亚索的班上就有这么一个留学生，不过没有什么存在感，亚索对她的唯一印象就是大蛇丸的迷妹之一，还有就是涡之国的特产零食不太好吃，自身的厨艺也简直可怕，让亚索差点食物中毒。
    因为这个原因，亚索让大蛇丸直接了当的拒绝了她。
    连好吃的便当都不会做，有什么资格接近我的大蛇丸？
    真是心里没有比数。
    这种留学虽然对涡之国忍者实力的进步颇有益处，但在潜移默化中，也是木叶加强对涡之国控制的一种手段。
    掌握了下一代人的思想，就能控制那个国家的未来。
    这是二代火影千手扉间定下的政策，亚索觉得相当高明。
    不过很显然，在未来，三代团藏这对坑爹双人组把事情搞砸了。
    经过层层的检查，井瞳将亚索等人带进了漩涡一族族长的驻地。
    与忙于进行青春的修行的井瞳不同，漩涡族长显然是知道奈奈子所执行的任务的，听说了纲手的名字后，立刻反应过来事情的原委，亲自出门来迎接了。
    “你就是水户大人的后人吗，听闻初云丸沉没的噩耗，我也一直忧心不已，如今看到几位都没事，真是太好了。”
    这一任漩涡族长叫做漩涡源介，看上去意外的年轻，他虽然无法完全确认亚索几人的身份，但是有井瞳在，加上族长驻地的力量，两个孩子加上一只通灵兽，还是不会造成威胁的。
    涡之国是没有大名的，因此源介既是族长，又是村长，甚至还是国王，听上去很高大尚的样子，但实际上，只能呵呵。
    几人入座，既没有舞女作陪，也没有丰盛的食物，这个涡之国之主比起纲手外公的排场来，寒酸两字不足以形容。
    好在也没人把注意力放在食物上，毕竟刚刚吃过大餐，就连胃口颇大的亚索和井瞳都对眼前的面饼和咸鱼提不起兴致。
    不过塔姆是个例外，它虽然号称自己是个美食家，但实际上，它几乎什么都吃。
    于是在漩涡族长肉痛的眼神中，那只丑陋的青皮蛤蟆一口一盘，将桌子上的食物吃的精光。
    “旗木亚索小兄弟是吧，旗木家的通灵兽，果然......果然非同寻常啊！”
    亚索不以为意的笑了笑，转移话题道：“族长大人，请问正彦大人是外出寻找奈奈子姐姐了吗？”
    不知道是不是亚索的错觉，当他提到奈奈子名字的时候，漩涡族长眼中闪过一丝浓郁的担忧之色，他道：
    “的确如此，前天久等初云丸不至，我便让人出海打探消息，后来就传来了轮船沉没的消息，正彦长老第一时间赶了过去，至今也没有收获，没想到你们两位却平安的回来了，能否详细说一下当时的情况，特别是......奈奈子是否还......”
    不等漩涡族长把话说完，亚索打断道：“不知族长大人有没有办法联系上正彦长老，如果可以的话，可以让他去涡之国南方五百公里左右的海域寻找，奈奈子带着橙色的救生圈，应该比较醒目！”
    “奈奈子果然也逃出沉船漩涡了吗！”
    漩涡族长腾的站了起来，脸上的兴奋之情溢于言表，就连亚索话中寻找的地点与沉船地点相差颇远都没有深究。
    他道了一声谢后，连忙离开了，想来是用什么手段去联系漩涡正彦了。
    ......
    在族长驻地休息了一晚之后，亚索和纲手又变得无所事事起来，开始在涡潮隐村里面胡乱溜达。
    虽然被限制出村，但是涡潮隐村本身就是涡之国最大的城市，或者说镇子，虽然不是很繁华，但是好玩的地方还是不少的。
    比如纲手凭借着敏锐的天赋嗅觉，第一时间发现了涡潮隐村的赌馆。
    虽然比起搓炉石来说，赌馆对纲手的吸引力已经小了很多，但是毕竟出门在外，瘾头上来了的纲手也不管那么许多了。
    亚索让塔姆跟着纲手，美其名曰赌神身后没有马仔实在不够拉风，实则亚索对塔姆下达的命令是，一旦情况不对，立刻吞下纲手跑路。
    开玩笑，这次出门纲手可没带什么钱，都是向自己借的。
    自己的借款虽然有利息，可亚索觉得这小妞最近越来越皮了，这不是好事，女人一旦皮起来，说明你的钱包就会不安全，说不定哪天就赖账了。
    亚索对于赌馆那种乌烟瘴气的地方是一点兴趣都没有，呆上一会儿就浑身难受。
    涡之国族长自然很忙碌，剩下一个相熟的人就更不靠谱了，拒绝了井瞳挥洒青春的两万个俯卧撑比赛的邀请，亚索决定单独行动。
    说起来，这个时间点上，玖辛奈也好，长门也好，香磷也好，这些亚索熟悉的漩涡族人还都没有出生，因此他也只是抱着放松的心情在街上胡乱乱逛。
    其实这种走在时代之前的感觉非常有意思。
    比如......
    说不定那个在街边买菜的大姐就是长门他娘，说不定这个带着女朋友选首饰的帅哥就是玖辛奈他爹，说不定那个正在街边听着说书，还不断鼓掌，拍得小手通红的小姑娘就是香磷的奶奶......
    “哎？说书？初代火影与风之国人妻的午夜故事？”
    “那一夜，初代水影不再是我父亲的朋友？”
    “我不是洛神——我与男神兄弟间的禁断之爱？”
    “......”
    亚索这一刻觉得自己的小说好像被改编成了什么奇怪的版本.......
    虽然我也是抄袭的......
    虽然我也夏姬八改了......
    但是如果可以的话，我还是想要一点点版权费......
    亚索在风中凌乱，心里忍不住怒吼道......
    ......
    ......
    感谢麟华同学的2000点打赏！
    青杉哥同学的1000点打赏！
    感谢顧誕丶澀調同学的500点打赏！
    感谢主动脉早出晚归同学的100点打赏！
    谢谢各位！
    (本章完)
    最快更新

第75章 初遇正彦
    “这故事可真好听，如果能看到全版的小说就好了，也不知道奈奈子姐姐有没有记得给我捎来。”
    亚索混在人群之中，听着说书人在台子上说的唾沫横飞，心里很不是滋味，却忽然听到了奈奈子的三个字。
    循声望去，自言自语的正是之前那个拍手叫好的小姑娘。
    这个小姑娘一头红发，约莫十岁左右，模样蛮标志的，不然亚索也不会胡思乱想间将她模拟为香磷的先人。
    “少女，我看你筋骨奇特，是一个码字的好材料，我这里有一本《五国演义》精装版，你要吗？”
    看着眼前这个朝自己招手的陌生少年，依子有些惊讶，亚索那一头紫黑色的杂毛，在一片红色的海洋中实在显得突兀。
    和木叶不同，来涡潮隐村的外国人可不多，大部分观光客和商贾都被禁止入内。
    这一方面是漩涡一族本身就比较排外，不然也不至于一族一国了；另一方面，也是因为觊觎漩涡一族封印术的外敌实在太多，如果开放忍村的话，势必要出许多乱子。
    不过既然眼前这人堂而皇之的在大街上溜达，依子自然没有害怕的道理，她径直走向了亚索身边，大大方方的道：
    “你好，我叫依子，请问你是从国外来的吗？你说的《五国演义》，就是《霸道公公爱上我之甄姬秘史》的原版小说吗？”
    亚索嘴角忍不住抽搐了一下，但还是点了点头，从怀中取出了一本包装比《清热天堂》稍好的书籍，说道：
    “我是来自火之国的预备忍者，这可是我们木叶最畅销的小说的，童叟无欺，五千元!”
    “可是，这本书页上明明写着售价八百元哦？”
    “这个.......要交税的嘛，而且运费也很花费不菲呢......总之，我也只是赚个跑腿费而已，真的不赚钱，甚至还亏了......”
    .......
    好在这个自称为依子的小姑娘，她的荷包似乎还是比较充裕的。
    一番讨价还价之后，亚索还是将小说卖出了三千元的天价。
    这倒是让亚索在欢喜之余，也有些奇怪，涡之国这么穷，连国主都在用面饼和咸鱼招待贵宾，这小姑娘倒是挺舍得花钱的。
    想到了她之前的自言自语，亚索问道：“你认识奈奈子吗？”
    依子闻言奇怪地道：“咦，你不是木叶来的吗，怎么认识奈奈子姐姐呢？哦，对了，奈奈子姐姐这次去的就是木叶来着，她已经回来了吗？”
    亚索摇了摇头，道：“本来我们是一路的，不过路出了一点意外，我先到了，她还在路上。”
    依子有些懊恼的道：“那奈奈子姐姐什么时候回来呀？我还等着她带回来的木叶特产呢。”
    你的特产恐怕都在大海里喂鱼了。
    正在亚索考虑要不要打碎眼前少女幻想的时候，依子忽然“唉呀”的叫了一声，然后转头消失不见。
    “这是瞬身术吧？”
    亚索惊讶的瞪大的眼睛，这个女孩子瞬身术的水准，都快赶上朔茂了，涡之国的孩子都那么强的吗？随便碰到一个都有这样的水平......
    亚索为自己三身术依然没有及格的成绩，羞愧的在内心伤心了一秒钟。
    ......
    然而几个瞬间之后，消失的依子却不知怎么的被一个红发的中年人，笑眯眯地倒提在手中拎了回来。
    “哎哟，你这个该死的小丫头，你还敢咬我，你的牙齿小心碎掉，算了，反正正好在换牙。”
    “不过，你居然又趁着我外出的时候，跑来听这些不好的故事了，这次可不会轻易饶你的！还有这个......”
    中年人提着依子的脚腕抖了一抖，还没捂热的《五国演义》就掉了出来，落在了他的手中。
    津津有味的翻看了两眼，中年人笑着道：“没收了，等你什么时候熟练使用三身术，什么时候就还给你。”
    “臭老头，我可是早就学会三身术啦！快把小说还给我！”
    依子尽管被抓住脚腕，但是依然扭动着身子，想去抓中年人的头发，结果被他又是一顿修理。
    最后依子只好可怜巴巴的道：“老师，我知道错了，快放我下来，而且我的三身术不是已经很熟练了吗？”
    “呵呵，还差得远呢，什么时候你能在我手里坚持五分钟再说！”
    “你开什么玩笑，井瞳师兄都未必能坚持五分钟吧，奈奈子姐姐一分钟都做不到！臭老头，你欺负人，还我《五国演义》，还我《五国演义》！”
    依子小眼泪汪汪的，指着亚索接着道：“明明是你自己想看，为什么要抢我的呀，如果你想看，自己和他买啊，只要三千块就可以了，很便宜的！”
    “什么？这本书要三千块？”
    听到这里，亚索差不多也猜到了中年人的身份，虽然面容年轻的有些过分了，但这个中年人很可能就是水户口中的长辈，柱间、斑这一辈人的二爷爷——漩涡正彦。
    顶着他那吃人的目光，亚索讪笑着道：“第二本半价，哦不，三折！”
    ......
    ......
    (本章完)
    最快更新

第76章 他乡无故知
    ......
    ......
    最终，这个中年人，也就是漩涡正彦用五块钱买走了第二本《五国演义》，亚索含着屈辱的泪水，朝着他的背影比了一个中指。
    “咚！”
    亚索的脑门上瞬间起了大包，一个不知哪儿飞来的石子由于惯性，在地上依旧打着转儿。
    “谁那么缺德啊！”
    亚索眯着眼睛观察了一下，四下无人，漩涡正彦也头也没回过，似乎没有什么嫌疑，但亚索有一种感觉，暗算自己的绝对是这个老杂毛。
    “小伙子，去前面的茶舍喝一杯吧，当然，你请客。”漩涡正彦忽然停下了脚步，转过身子笑眯眯地看着亚索道。
    ......
    对亚索来说，坑骗无知少女什么的，完全没有什么心里压力，但是被她家长当场抓包可就有点难受了。
    好在正彦长老似乎也没有深究的意思，这样虽然赔进去一本书，亚索还是有的赚。
    所以鬼使神差地，亚索难得慷慨了一回，请涡之国的正彦长老及其弟子漩涡依子喝茶，反正据亚索观察，涡之国的物价比木叶低得多，喝茶应该花不了几个钱。
    ......
    “那么说来，你就是奈奈子说的那个紫发的旗木族人了咯？真是罕见的变异！”正彦长老喝了一口清茶，放下杯子道：“嗯，奈奈子能活下来，也算是受你恩惠了，我也得谢谢你！”
    “奈奈子姐姐平安无事真是太好了，她在医院吗？一会我和纲手去看看她。”亚索其实也一直挺担心奈奈子的，毕竟大海无情，一个泳圈和特别上忍的实力也未必就能确保平安。
    “就是在你说的那片海域找到她的，情况还不错，略微有些脱水，在医院调养几天就没事了。”
    漩涡正彦点了点头，接着问道：“水户那孩子的孙女儿在哪儿，我上次去火之国的时候，木叶刚刚建立，她父亲还是个很有活力的小伙子来着，和我喝酒可是输得很惨.......”
    说到这里，漩涡正彦的神色有些落寞：“只是没想到......战争啊.......”
    依子摇了摇头，道：“亚索你别在意，人老了就是这样，老头子总是会莫名伤感！”
    漩涡正彦倒是没有反驳小徒弟的话，点头道：“确实如此啊，不过我也渐渐习惯了这种事情，等到水户哪天走了，世界上就连一个能叫我爷爷的人都没有了。”
    亚索想了想，从腰间摸出了一支笛子，道：“这恐怕未必，据我所知，火之国大名目前身子骨还很不错。”
    “信玄那家伙还活着吗？”
    漩涡正彦吃惊的道：“不应该啊，三十年前我还见过他，就他那个身体底子，现在就算还活着，也应该已经处于苟延残喘的状态了吧？”
    亚索笑着摇了摇头，道：“大名非但没有苟延残喘，甚至还续的很开心呢，每餐能吃两碗饭，饭后还能跳会儿舞，倒是听说大名的长子，才六十一岁，就已经卧床不起了，人哪，就是不能比。”
    “哼，算那个臭小子运气好！”
    虽然漩涡正彦话里很不爽的样子，但亚索看得出来他眉宇间隐藏的欣喜。
    已经百岁的他，内心深处的那种孤寂和那种被时代抛弃的隔膜感，不一般人能够理解的。
    就好像亚索当初在被窝中看老版倚天，其中有一句：“张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了。”
    初读此句，那跨越百年的沧桑感在一瞬间涌上心头，这思念太长，它跨越了百年；这思念又太短，它只用寥寥数语来表达。
    虽然能够理解正彦长老的心情，但是有一个心结已经埋藏在亚索心里太久了，毕竟“正彦”这个名字还是让人有些在意。
    装作不经意的，亚索从怀中拿出了一封书信交给正彦长老，道：
    “这是水户奶奶让我给您的，她说您知道里面的意思，让您读给我听一下。”
    “水户不是说......这玩意不像是通灵卷轴吧？”
    漩涡正彦疑惑的拆开信封，取出一张信纸，朝纸上看去，字迹歪歪扭扭十分丑陋，绝对不是水户的手笔。
    漩涡正彦眉头瞬时就皱了起来，神色纠结，这是什么鬼东西？
    “是他，是他，就是他，我们的英雄小哪吒？”
    “山的那边海的那边有一群蓝精灵？”
    “浙江温州浙江温州江南皮革厂倒闭了？”
    (°ー°〃)
    看着一脸懵逼的漩涡正彦，亚索叹了一口气：
    “居然能够正常的念出来......看这位确实不是我的老乡啊！”
    ............
    ............
    (本章完)
    最快更新

第77章 点符文
    “诚谢惠顾，一共两千元！”
    看着眼前这个笑盈盈的服务员，亚索怀疑自己的耳朵出了问题。
    “多少钱？你确定是两千元，而不是两百元吗？”
    “客人你说笑了，那位大叔点的可是专门供给外国贵宾的名茶，不算续杯也要一千八百元呢。”
    ……
    亚索咬着牙根，转过头来看着微笑的漩涡正彦，道：
    “正彦祖爷爷，这样坑害一个不到十岁的孩子，你的良心不会痛吗？”
    漩涡正彦依旧一副慈眉善目的样子，保持着微笑。
    “正彦祖爷爷，要不我们三七开吧？”
    漩涡正彦保持微笑。
    “你可以去木叶警务部打听一下，我黄某人做生意什么时候吃过亏，这次算我倒霉，五五开怎么样？”
    漩涡正彦保持微笑。
    “正彦老贼，你到底想要怎么样，给句痛快话啊！”
    漩涡正彦依旧保持微笑。
    依子在一旁捂了捂额头，道：“木叶的忍者都是笨蛋吗？”
    说着，她猛的跳了起来，小脚潇洒的飞踹在了漩涡正彦的老脸上。
    然后，“砰”的一声，漩涡正彦化作一道白雾消失不见。
    “分身术？”亚索惊讶的说道。
    与木叶禁术影分身不同，作为忍术基础的三身术之一，分身术是没有实体的，近距离观察下非常容易发现。
    但是漩涡正彦的分身术显然不一般，亚索完全没有看出破绽。
    “正彦老贼，你等着！”
    在亚索的悲呼中，服务员笑眯眯的接过了两千纸币。
    至此，亚索卖书的利润已经全部吐了出来，而漩涡正彦这个名字，也上了亚索的记仇小本本。
    远在大海上踏水而走的某位老人家正吧唧着嘴巴：“好久没喝这么好的茶了，这个叫亚索的小鬼应该不会介意请一位可敬的长者喝一杯吧？”
    忽然，他“砰”的打了一个喷嚏，脚底查克拉一瞬间的不稳定，让这位老人家差点摔进海里。
    稳住身子四下望了望，还好只是茫茫大海，如果被人看见自己一百多岁了，查克拉踩水都会失误，老脸可就丢尽了。
    “不管这些了，雾忍的小鬼们，居然敢欺负我漩涡正彦的徒弟，那老头子我，只要来和你们周旋一番了……”
    自语一句，这位老人家继续踩着海浪，朝西边走去，只是他那小小的一步，却踏过了几百道波涛，转眼间，他就消失在了海天间。
    ……
    告别依子以后，亚索打算去赌馆找纲手。
    可在半路上，他就听到了“蛤蟆吃人了”，“黄头发的小肥羊被蛤蟆吃掉了”之类的流言。
    扯了扯嘴角，亚索在街边买了些水果后，决定掉头回族长族地。
    按照他和塔姆的商定，一旦纲手输钱超过三万，塔姆就会用大快朵颐吞掉纲手，再用深渊潜航跑路回去。
    果然，在族长驻地，亚索见到了纲手，她一副闷闷不乐的样子，显然并没有赌尽兴。
    叫上纲手，两人去涡之国医院看望了奈奈子。
    奈奈子气色有些灰败，哪怕拥有特别上忍的实力，在风浪中浸泡了接近三天也十分勉强。
    毕竟奈奈子的秘药实在无法和亚索的复用型药水和生命药水相比，没有掺料的纯系统药剂，效果好的可怕。
    见到亚索和纲手，奈奈子十分高兴，这几天来，除了肉体的折磨外，没能保护好两个孩子的懊悔，也让她陷入了深深的自责中。
    虽然只认识了几天时间，纲手和奈奈子却好像相熟已久的姐妹，聊了整整一个下午。
    女人的友情真是……呵呵……
    亚索觉得自己和自来也这种才是好哥们，虽然没有时时刻刻腻在一起，但是汤之国只要一有新的资源发布，两人总会第一时间分享。
    回到族长驻地的时候，正好是饭点。
    你还别说，毕竟是一国之主吃的东西，这面饼团子还是挺有嚼劲的。
    这咸鱼也特别美味，让人吃了还想再吃……个屁！
    亚索动了几筷子，就溜回了自己的屋子。
    从伊泽瑞尔的旅行背包中，亚索取出了惠子准备的爱心便当，大快朵颐了一顿。
    当然，亚索也没忘了给纲手屋子里同样放下一份便当，不然这小妞夜里肯定会骚扰自己的。
    吃饱喝足之后，亚索好好洗了一个手，塔姆殷勤的递上了擦手的毛巾。
    这可不是亚索卫生习惯好，而是因为，今天是他例行喂狗的日子。
    对，为了维持心悦会员的特权，亚索必须每周都要在系统中消费一波，亚索称之为例行喂狗。
    今天的狗粮价值十万元，这也是亚索为什么对塔姆下了不让纲手输钱超过三万这个死命令的原因——地主家也没有余粮。
    “系统你给我出来！”
    虽然亚索的这个系统不是那种会和宿主交流，会贫嘴，会卖萌的傲娇系统。
    但是每次开启抽奖界面的时候，亚索总是忍不住在心中嚎上一嗓子，这样会比较有排面。
    这一次可不是单纯的抽奖，有一件重要的事情需要提前搞定。
    心悦会员2级，系统开放了召唤师技能选择，而心悦会员3级，系统开放的，正是英雄联盟的符文系统。
    之前亚索一直犹豫不决究竟应该选择哪个基石符文，因此一直搁置着。
    首先是精密系的三个基石符文。
    亚索第一时间排除了迅捷步伐和强攻。
    虽然以前玩游戏时，亚索最爱e往无前，但是最近他想明白了一个道理，在忍者世界，e得太快可能会真的狗带。
    不过对于精密系的第三个天赋——致命节奏，亚索倒是一直念念不忘。
    虽然这也是一个肉搏天赋，但是……这可是每一个男人的梦想啊……
    至于主宰系统的几个天赋，大多都是以刺杀和突袭为主，爆发很高，但是自保不足。
    唯一让亚索感兴趣的就是黑暗收割这个基石符文了。
    毕竟作为一个成长型符文，未来不可限量。
    亚索想到自己带着几万层黑暗收割，轻轻摸一下辉夜姬……
    然而亚索第二眼细看这个符文，却忽然发现介绍出现了变化。
    黑暗收割的触发条件居然变成了需要敌人半血以下。
    这与亚索原本的印象完全不同，不过也无伤大雅。
    自己麾下马仔那么多，那么给力，先放他们去把敌人打到残血，再让自己黑暗收割一发入魂。
    这也很合理。
    至于巫术系符文，亚索倒是不太看得上眼，他已经养蛤了，对于再养一只艾莉什么的没有什么兴趣。
    剩下的坚决和启迪天赋是亚索最感兴趣的。
    虽然说，点坚决的亚索没有梦想，但是事关小命，梦想这种小老弟，还是往后稍稍吧。
    经历了今天的事情以后，亚索从正彦老贼身上学到了一个道理，活着才能有输出。
    你千手柱间再强大，一手树界降临威震天下，吊打尾兽就和玩似的。
    但是有用吗？
    百年之后，还不是成了秽土转生的僵尸宝宝，遗体还被拿来做人体实验，细胞被克隆的像是满大街都有的大力丸，反派们快嗝屁了就移植一点，然后就生龙活虎了。
    然后家人呢？
    族人凋零，儿子早死，老婆守寡四十年，弟弟连个老婆都不讨……嗯？貌似有什么不对……
    总之，与漩涡正彦比起来，千手柱间完全是个悲剧。
    “猥琐发育压倒一切！”
    亚索在心中默默念道，接着，点亮了第一个基石符文。
    为什么说是第一个，那是因为，当亚索将“行窃预兆”这个符文点亮后，他才发现，原来和游戏里只能选择一个基石不同，在系统中，只要花足够的钱，你就能点亮全天赋！
    坑爹的系统啊！能不能给一本说明书啊，这样搞会死人的！
    亚索后悔的不是几个月来关于符文选择的白白纠结，他后悔的是：
    我特么怎么没有早点点行窃，偷死丫的正彦老贼啊！
    ………
    ………
    感谢展凌霄朋友的100点打赏
    (本章完)
    最快更新

第78章 指点
    “天生幻魅？”
    这是什么鬼东西？
    在点亮符文后，亚索便开始了抽奖之旅，对于自己的非酋属性已经有了本质了解的亚索，并没有什么太多的期待。
    然而眼前这个从妮蔻的随机技能书中抽到的新技能，还是让亚索陷入了沉思。
    “塔姆，塔姆！”
    亚索叫醒了正在呼呼大睡的塔姆，虽然数据化身体不会困倦，但睡眠是塔姆的个人爱好。
    “怎么了，亚索队长，还不睡觉吗？”
    “问你个事情，你认识妮蔻吗？”
    塔姆摸了摸自己光溜溜的脑袋：“那个有名的换形者吗？不是很熟哎。”
    “其实她那种伪装术实在没有什么可称道的，我还当恶魔那会，幻化能力可比她强多了！”
    亚索无视了塔姆的自吹自擂，从他话中亚索得到自己想要的结论：妮蔻确实是英雄联盟里的英雄。
    然而自己却对她毫无印象，如果不是自己老年痴呆了的话，那么唯一的解释就是，妮蔻是亚索穿越后，拳头出的新英雄。
    这系统还会实时更新的吗？还真是先进呢……
    亚索也不知道这是坏事还是好事。
    在s4亚索出来之前，他原本是刀妹的信仰粉来着。
    “诺手太强了，让我们削弱刀妹吧？”
    作为刀妹爱好者，亚索对于版本更新有着太多惨痛的回忆。
    ………
    ………
    涡潮隐村，族长驻地，一间偏殿中。
    “祖爷爷，你这是？”源介看着眼前这个白发苍苍的老人，惊讶的问道。
    “没事，去西边给那个鲨鱼脸小子找了点麻烦，休息一两个月就好了。”
    正彦摇了摇头，接着道：“还有，说过多少次了，叫我长老，或者名字也行，你都是一国之主了。”
    源介讪笑着点了点头，道：“正彦长老这次有什么发现吗？”
    老者眯着眼睛道：“暂时看来，可能只是个人行为，但背后肯定有水影的意志。”
    源介也叹气道：“最近潜入国内的，其他国家的间谍也越来越多了，甚至……”
    “甚至还有木叶派来的，是吗？”正彦毫不避讳的接话道。
    见源介点了点头，正彦叹了口气道：“如今我们已经没有可以信任的盟友了。”
    源介皱眉道：“不至于吧，这次水户大人已经将尸鬼封尽交给了木叶……”
    正彦不屑的冷笑道：“虽然继承了忍术博士之名，但猿飞日斩这个人，格局可比他爹佐助小的多，那话怎么说来着……”
    正彦翻出了一本小说书，正是从亚索那儿坑来的《五国演义》，找到其中有一段话，道：“干大事而惜身，见小利而忘命，木叶的三代目，就是这样一个人。”
    源介不以为意的道：“正彦长老过于悲观了。我和日斩有过接触，那可是一个继承了火之意志的人。”
    “而且，如今不光是水之国，雷之国也愈发的咄咄逼人。”
    “世人都说，雨之国在火土风三大国的夹缝中求生存，却不知道，我们涡之国同样也是在火水雷三国之间如履薄冰啊！”
    “总之，结盟千手，为其东部藩篱，这是战国时代就定下来的族规，我也必须延续下去。”
    看着源介年轻而坚定的面孔，正彦叹了一口气，在心中默默说了一句：“然而，木叶可并不是千手啊……”
    ……
    ……
    水户的亲笔信和通灵卷轴都已经安全送达，亚索和纲手也动了回家的打算。
    一来是忍校的假期本来就短，二来是纲手的牌瘾已经快要压制不住了。
    不过在离开之前，漩涡正彦又出现了。
    和上次的中年形象不同，这次的正彦确实是一个老者的形象了。
    “祖爷爷，你要指点我们三身术？可是我早就学会了三身术了呀？”
    纲手大眼睛忽闪忽闪的，狐疑的看着这个奶奶的二爷爷，这老头该不是老糊涂了吧？
    漩涡正彦笑了笑，道：“可不要小看了三身术，能够成为所有忍者启蒙的基础，这三种忍术可是拥有无限可能的。”
    “废话不多说了，接下来时间里，我会亲自对你们指点，还有你，依子，你也跟着好好学！”
    ……
    还别说，正彦老头的教学水平还真挺不错的，半天下来，纲手和依子都收获良多。
    这就像是，乔丹科比那样的巨星不适合当教练，反而是一些三流球员更会教人一样。
    如果是乔丹做教练，他恐怕会这样教育弟子：你先拿着球，让所有人都拉开，看着时间来打，加速启动，突破进不去，就单肩晃或者两肩晃，不要犹豫，直接后仰跳投。突进去了就更好办了，直接拉杆上篮，一个拉杆不行，就多拉几次杆，这样球就进了，没人防守直接暴扣完事儿。
    千手柱间那样的天才忍者教学也存在同样的问题，没有什么是一个树界降临解决不了的，如果有，那就来两个，反正查克拉也用不完……
    然而漩涡正彦则不同，天赋一般的他，实力的增长都是靠着寿命，在悠长的岁月里一点一点磨练出来的。
    因此听他细致的讲授三身术中的细节，纲手感觉自己仿佛打开了新世界的大门。
    依子虽然已经跟着正彦学习了很久，但这么细致的专题课程，也还是第一次，也有了很大的进步。
    只有一个人……
    正彦老脸上的褶子皱在一块，托着下巴，绕着亚索以及他身边的“分身”转了好几圈。
    如果说依子的分身与本体相似度已经在98%以上，纲手的分身与本体相似度在90%以上，
    那么亚索和他身边这个吐着舌头的蓝色不明生物，唯一的相似性就在于服装的配色了。
    纠结了很久，正彦开口说道：“亚索啊，有没有兴趣和我学做菜？”
    亚索眼皮跳了跳，学做菜我还不如请教塔姆呢。
    “报告正彦长老，我要上厕所！”
    “去吧，去吧，下午的学习，你不用来了……”
    漩涡正彦捂着额头，原本以为自己活了一百年，怎么样的朽木都见过了，没想到居然还有突破认知的这一天，果然是活得久了，才什么都能看见。
    “二爷爷！”
    就在漩涡正彦长吁短叹的时候，一个扎着丸子头的老妇人，笑盈盈的站在了远处，朝着这边招了招手。
    …………
    …………
    (本章完)
    最快更新

第79章 木叶的特产
    “水户？你怎么来了？”
    见到向自己招手的老妇人，正彦愣了一愣，才反应过来：“你也老了啊！”
    上一次见面还是二十多年前，记忆中的水户还是一副徐娘半老的美妇模样。
    如今看着眼前这个白发苍苍的老妪，正彦才真正意识到了，当年那个自己亲手送出嫁的小姑娘，已经垂垂老矣了。
    “你怎么离开木叶了？猿飞家的那个小子能放心？”
    正彦倒是有想过这个水户会不会是假的，可他自认为能骗过自己的变身术，这个世界上已经不存在了。
    “二爷爷，听说纲手他们出事了我特意赶过来的。”
    虽然已经是六十岁的老人了，但是水户举手投足间，依然是战国年代大家闺秀的那副从容风范。
    这样的气质和仪态，没有经过多年教育的沉浸和岁月的洗礼，轻易是无法养成的。
    正彦愈发肯定了来人的身份，他轻轻抚摸着纲手的脑袋道：“你可是有个了不起的好奶奶。”
    正彦抬起头，又对水户道：“纲手这孩子像你，悟性很好，相信以后会是一个了不起的忍者。”
    水户笑着点了点头，走近正彦身边，道：“两个孩子给您添麻烦了。”
    “纲手倒是没什么，亚索那小子可真有着……特别啊……一点都不像旗木家的人哪！”
    正彦摇了摇头，补充道：“我还是第一次碰到这种孩子……虽然……总之他很快乐……”
    水户笑道：“亚索的快乐你想象不到，对了，二爷爷，你看那边！”
    “什么？”
    正彦不疑有他，下意识的回身看去。
    这时，在纲手和依子震惊目光中，一直保持着慈爱面容的“水户”奶奶，在正彦长老转过身去的一刹那，脸上露出了一种诡异表情。
    猥琐，实在太猥琐了！
    你很难想象，一个慈祥的老奶奶，突然就露出了那种魔性的微笑，视觉冲击力会有多么巨大。
    “真·木叶奥义——千年杀！”
    随着一声连娇喝，“水户”蹲下了身子，同时双手合拢，手指向前捅去……
    ……
    一百多岁的老处男的菊部有多么脆弱，亚索从来没有考虑过。
    当光着屁股的漩涡正彦如同一枚窜天猴一样，划破长空，消失在天际线的时候，亚索也已经恢复了原本的模样。
    “哎呀，看来我的变身术要比分身术略强……略强哈……”
    听着亚索尴尬的解释，依子瞪大了眼睛，心里忍不住咆哮：
    这只是比你那狗屎一样的分身术略强吗？那可是能够骗过正彦老师的变身术啊！
    还有，为什么你捅了一下老师的……老师的那个地方……他的短裤就会消失不见啊……能脱掉老师的短裤，你是火影吗啊喂？
    相比之下，纲手就淡定了许多，她拍了拍处于石化状态的依子道：
    “你如果把亚索当成一般的吊车尾，那可就大错特错了，他们旗木家可都是怪胎呢。”
    “旗木……吗……”
    依子在心中牢牢记住了这个姓氏。
    ……
    ……
    天生幻魅，这是妮蔻的被动技能，亚索不太清楚这个技能在游戏中是怎样的设定。
    总之在系统中，这个技能能够完美的伪装成为亚索所见过的人，有点类似海贼王中mr.2的能力。
    不同的是，亚索不需要拍自己巴掌，而且更重要的是，与一般的变身术不同，妮蔻的能力还可以完美的模拟变身对象的细节习惯，甚至是个人气质，几乎不会有任何破绽。
    唯一可惜的是，变身过程中，攻击敌人或者是收到伤害，亚索都会恢复本来的模样。
    正是凭借着这个技能，亚索骗过了人老成妖的漩涡正彦，并且成功的赏了他一发木叶特产体忍术。
    与此同时，亚索新点的行窃符文也很争气的生效了。
    只是偷到的东西实在让人无语。
    漩涡正彦的幸运裤衩：三十年前与宇智波斑周旋时，保住尊严的裤衩，被漩涡正彦视为幸运之物，历经多次修补，依然十分坚固。
    回到客房，亚索立刻将这条满是补丁的短裤从空间中取出，捏着鼻子，连碰都不想碰，立刻丢出了窗外。
    妈耶，这行窃预兆以后得谨慎使用啊！
    这也不能怪亚索非酋，实在是正彦这家伙身上也确实没什么可偷的。
    时值暑假，气候炎热，作为一个老人家，短裤花衬衫，正彦的打扮与龟仙人相差无几，所以偷到短裤的概率还是挺大的。
    因此亚索决定，以后对于再不斩那样赤膊猛男，就不用这个招数了。
    咚咚咚！
    忽然有人敲门，亚索开门后，却是好几天没见的井瞳。
    井瞳倒立着用双手撑地，两只脚到处乱晃，亚索估计刚才他就是用脚敲门的。
    “那个……是亚索吗……我好像瞎了……请帮我叫一下医生……”
    这个人是让我叫脑科医生吗？？
    看着眼前被裤衩缠住眼睛的西瓜皮，亚索陷入了沉思……
    …………
    …………
    (本章完)
    最快更新

第80章 归途
    第二天，夏雨骤急，雨滴落在船舷，发出啪啪啪的声响。
    亚索站在船头，支着油纸伞，回眸远望。
    纲手如同一只怕水的猫咪，缩着身子挤在伞下，朝着码头上拼命挥手。
    “再见了，涡之国！再见了，祖爷爷！”
    老实说，在亚索看来，涡之国是一个贫穷的，没有太多乐趣的地方。
    但是看着那些在村子里，在码头上，在农田中劳碌的身影，亚索能感觉到这些普通人对于这个国家的热爱。
    虽然物质并不富足，却是个充满了温馨的小国家。
    只是这份温馨和宁静，在不久之后就会被战争碾得粉碎。
    而那些原本就只是朝生暮死，享受短短二三十年劳碌生命中那一点点幸福的人们，也会成为无根的浮萍，在这个残破的世界上流浪。
    “亚索，你怎么了，是舍不得老师吗？离别，那也是青春啊！”
    要不怎么说，大脑简单的单细胞生物，直觉往往更加敏锐呢。
    亚索那一瞬间的伤感连身边的纲手都没有察觉，却被井瞳敏锐的捕捉到了。
    亚索摇了摇头，笑着道：“只是不喜欢下雨而已，下雨的时候，胸口会痛。”
    说起来，自从昨天千年杀事件后，亚索就没见过正彦了，希望这位老人家不要患上什么奇怪的毛病吧。
    从涡之国返程，亚索他们乘坐的是一艘简陋的木船，这样的船只是不可能安然渡过北部海域的。
    因此一行人只能选择抵达火之国中南部的港口，然后走一大段路回到木叶。
    由于奈奈子还没有完全恢复，这一次承担起护送职责的是漩涡井瞳。
    虽然作为保姆，他完全不合格，但是论起实力，井瞳格外的让人有安全感。
    与三人同行前往木叶的，还有几个六到十二岁的孩子。
    他们是这一期到木叶忍者学校上学的涡之国交流生。
    漩涡依子正是其中的一员。
    木叶哎，传说中最强大的忍村，会是一派怎样的景象呢？
    随着小船扬帆起航，看着越来越遥远，越来越渺小的故土，乐天派的依子心中并没有什么不舍，而是畅想起了那个叫做木叶的地方。
    有人说，那里是最严密的军事组织，有人说，那里是个人才济济的博弈场，也有人说，那里是火之意志熊熊燃烧之处。
    摸了摸怀中已经翻阅了一大半的书本，依子在心中笃定道：既然能诞生那么多有意思的故事，想来木叶一定会是个有快乐的地方。
    ……
    这一次的旅程倒是非常顺利，一行人甚至中间还特意绕道火之国王都，停留了三日。
    一方面是涡之国的孩子们难得出远门，自然要领略一下天下第一大都会的繁华。
    另一方面，亚索和纲手也回到大名府，拜访了大名他老人家。
    火之大名比起一年前，如今的精神好了太多。
    见到纲手这个自己最疼爱的孙辈，大名甚至还将她抱了起来，原地转了两圈，完全不像是一个年近九旬的老人。
    亚索给大名送上了从涡之国捎来的特产海鲜——海带两根，而大名也很上道的回赠给了亚索一对黄金做的宝塔。
    之所以这么慷慨，一方面是大名确实很感激亚索，另一方面，人老成精的大名也从纲手的眼神中读出了什么不一般的东西。
    对于亚索这个小伙子，大名是打心眼里喜欢。
    出身名门，样貌出众，彬彬有礼，品行端正，医术高超，并且还对自己非常的敬重，真是怎么看怎么顺眼。
    或许是因为忍界的孩子发育早，也或许是因为大名府里吃得好，总之刚满一周岁的绳树已经能跑能跳了。
    据千手珊瑚说，再过半年，他就要接受忍者修行的启蒙了。
    “一岁半啊！”
    亚索咂了咂舌头，做大家族的孩子可真不是一件简单的事情。
    还好旗木家族衰败了，没有这些破规矩，孩子么，就该喝奶玩泥巴！
    亚索记得自己一岁多的时候，还在喝惠子的奶呢，哪有修行那回事。
    纲手倒是对此习以为常，对亚索说道：
    “世界上哪有什么真正的天才，不都是用超越常人的磨练得来的吗？
    我也是那个时候就开始简单的修行了，就好像你大哥朔茂，如今有这样的成就，一定也是一早就在拼命努力的吧？”
    亚索撇了撇嘴：“朔茂那家伙现在酷酷的，也很努力来着，但是小时候嘛……”
    亚索不屑的摇了摇头，后半句话没好意思说：“我虽然一岁半才断奶，但朔茂那家伙，比我还迟了半年呢！”
    不过说起来，就算是后来，朔茂那家伙也很爱喝牛奶，整天抱着奶瓶转悠。
    在亚索还能依靠成年人的智商优势打赢朔茂的那几年，亚索可没少嘲笑朔茂为奶瓶宝宝。
    不过如今朔茂已经发现了更加可口的饮料，从奶瓶宝宝蜕变成为了一个酒瓶少年了。
    不管怎么说，比起之前，纲手和绳树的关系缓和了不少。
    绳树倒是一如既往的粘着纲手，而纲手皱着眉头，勉强允许绳树在自己脚边转悠瞎跑了。
    看着一脸嫌弃，但依然耐着性子陪绳树玩耍的纲手，亚索笑得很开心。
    直到绳树摇摇晃晃跑到亚索脚边，然后抬起腿，一道黄色的液体打湿了亚索的鞋子后，亚索终于笑不出来了……
    这小崽子一定是属狗的……
    看着气急败坏的亚索，这回轮到纲手掩嘴轻笑了。
    ………
    ………
    “亚索（君）欢迎回来！”
    看着祖宅前笑盈盈望着自己的女人和黑发少年，亚索长舒了一口气。
    家，我终于回来了！
    在飞奔入两人怀中的时候，亚索忽然有了一种冲动。
    就这么静静的呆在这里吧，就这么静静的守候这份温暖和幸福。
    然而理智告诉亚索，战争的阴霾已经在西方的那个新兴强国上空越来越密，风雨和雷电不可避免。
    想要守护眼前的幸福吗？
    亚索轻轻揉着某人的脑袋，看着惠子嘴角淡淡笑容，心中的信念愈发坚定：
    为了守护我所爱的，和爱着我的，我的氪金之路将永不停歇……
    …………
    …………
    (本章完)
    最快更新

第81章 电影社
    周末清晨，天际刚刚露白，火影大楼里已经人影绰绰了。
    “雄一，最近学校运转还算顺利吧？那几个涡之国的孩子和大家相处的怎么样？”猿飞日斩坐在办公桌后面，手里拿着旱烟，一边翻看文件，一边向来人随口问道。
    木叶忍校是忍界的第一座忍者学校，打破了从前各大家族对于忍术敝扫自珍的陋习，使得中低级忍术可以在一个村子中无障碍的传播。
    这项伟大的举措同样是由木叶第一位发明家千手扉间一力促成的，同时千手扉间也是忍校的第一位校长。
    如今忍校的校长正是三代火影猿飞日斩，他虽然很少出现在学校中，但是对于学校发生的大小事物还是会在百忙中抽出时间过问的。
    可以说，两代火影兼任忍校校长，也是忍者学校得以顺利破除宗族坚冰，快速发展的有力保障。
    以至于到了未来博人时期，虽然校长已经成了实力低下的中忍伊鲁卡，但忍者学校已经完全得到了大众的认可，就连大蛇丸也将孩子送来学习。
    目前来说，作为发小和同窗的志村团藏和猿飞日斩是坚定的盟友。
    虽然心怀野心，但是面对其他派系对于火影宝座的觊觎，团藏还是坚定的站在老同学这一边的。
    也正因为这样，作为团藏的侄子，志村雄一可以说得上是猿飞日斩的心腹，或者用猿飞的话说，他也是一个能够贯彻火之意志的人。
    志村雄一对着三代恭敬鞠了一躬，然后答道：“报告校长大人，情况还不错，由于两国世代交好，木叶的孩子对于涡之国的孩子没有太多排斥，只是有一个叫做依子的女生有点让人头疼。”
    “依子？她怎么了，学业跟不上吗？”猿飞日斩吸了一口旱烟，然后问道。
    对于依子这个名字，他恍惚间有些印象，但是一时记不起来了。
    志村雄一沉吟了一下，说道：“不是的，她的成绩非常好，甚至比同龄的孩子都好，只是......”
    “只是什么？”
    “她来学校的第一天，就向二年级的旗木朔茂发起了挑战。”
    “旗木朔茂？最近几届学生中的首席生吧？说起来，这两年忍者学校可是培养了不少天才呢！恩，先说说挑战的事情吧，谁赢了？”
    “平局，据说是两个孩子同时倒下的。不过因为漩涡依子比朔茂大了将近两岁，学生间的舆论都认为是朔茂获胜，但是依子本人并不认可，每天都......”
    “真是个固执的孩子，我大概知道是怎么回事了......”
    猿飞日斩捏住了眉心，他已经想起来那个漩涡依子是谁了。
    那一位的弟子么......恐怕朔茂有的麻烦了。
    “还有其他的事情吗？”猿飞日斩打算放任依子对朔茂的骚扰，反正只要是良性竞争，应该不会变成坏事。”
    “其他......”
    志村雄一想了想，道：“有几个孩子组织了一个叫做‘电影社’的课外社团。”
    “课外社团？”
    猿飞日斩皱了皱眉头，不太明白这是什么东西：“你自己掌握吧，如果参加的孩子出现学业下滑，你就干预一下吧。”
    志村雄一苦笑道：“成绩下滑的话.......恐怕不会.......甚至那个社长的变身术最近还有了很大的进步......”
    ............
    ............
    正如志村雄一所讲的，成绩下滑是肯定不会下滑的，因为这个由亚索组织的，叫做电影社的团体，目前的主要成员只有两种，彻头彻尾，排名降无可降的吊车尾，以及闭着眼睛也能考一百的超级学霸。
    丝毫不知道因为自己在涡之国所作所为，在漩涡依子内心留下了旗木心结，从而给朔茂造成了多么巨大的麻烦的亚索，此刻正带着一帮小伙伴在野外晃荡。
    亚索今天的任务是要为了接下来的电影拍摄，选取一个合适的背景，而正式开拍那是演员确定后的事情了。
    对于拍摄电影这个事情，亚索是不会承认只是为了氪金而想到的办法，他更愿意称之为，这是为了浇灌忍者们贫瘠的精神世界而做出的伟大奉献。
    “卑留呼你可真了不起啊，居然能发明这么神奇的东西！”
    自来也摆弄着一台类似于摄像机的仪器，忍不住赞叹道。
    听到好伙伴的夸赞，卑留呼嘿嘿傻笑：“都是亚索给出的思路，将查克拉技术与新发展起来的电子科学结合起来，效果意外的好。”
    其实原本到了鸣人博人时代，电影也已经很普及了，不过在如今这个电力刚刚发展的时代，自来也手中的摄像机不出意外应该是忍界第一台，所以卑留呼可以说是当之无愧的摄影之父。
    而电影之父的这个称号，亚索打算勉为其难，收入囊中。
    “你们几个就不能安静一点吗？我们是找拍摄地点的，不是来秋游的！”对着唧唧喳喳罗嗦个不停的两人，亚索忍不住开口抱怨道。
    自来也毫不在意的敷衍道：“好的，好的，真是的没劲，难得能一起出来逛逛的说......说起来，亚索，你提到的‘电影’到底是个什么东西啊？”
    这时候，纲手也插话道：“是啊，在王都也没有这种东西哦，我也很好奇呢！”
    看着大蛇丸甚至是发明了摄像机的卑留呼都一脸期待的看着自己，亚索觉得自己有必要对这帮愚蠢的土著解释一下。
    “如果简单来说的话，所谓电影，你们可以理解为是一种返璞归真的能剧吧。”
    “能剧？那也太老土了吧！”
    纲手大失所望，这种老掉牙的东西自己才不要参加呢。
    “暴力女，你说什么？”
    意外的，自来也对于纲手的态度很不满，他叫道：“能剧可是一种伟大的艺术，我以后一定要用能剧和狂言给自己设计一套拉风的开场白！”
    就像我的父亲那样......
    自来也默默的在心中补充了一句，在他的心中，作为能剧演员的父亲和同学们的忍者父亲一样伟大。
    亚索倒是没想到自来也对戏剧那么痴迷，摆摆手道：“只是本质有些相似，都是叙述一个故事啦，至于表现形式什么的，完全不同呢。”
    亚索看了看天色，道：“不过在正式开始选景前，让我们先享用一下美味的早餐吧。”
    说着，塔姆胖胖的身影不知从哪里钻了出来，手中端着一个硕大的装满了食物的餐盘。
    “亚索你的通灵兽可真能干啊！说实话，本天才也有一点点羡慕了呢，不过本天才的通灵兽一定会更加拉风的，才不会是蛤蟆这种丑陋的生物呢！”
    自来也一边朝嘴中塞着馅饼，一边嘟囔道。
    .......
    .......
    (本章完)
    最快更新

第八十二章 选角
    亚索前世是一个医生，一个医术和游戏水平不分伯仲的医生，一个宅男属性点满的医生。
    所以对于电影的拍摄，亚索可以说是一个彻头彻尾的门外汉。
    门外汉嘛，自然难免会有一些失误。
    ……
    炉石酒馆中，在外奔波了一天的亚索小分队，正围坐在一起。
    “什么嘛，要重新计划？南贺之川那里不行吗！那可是火之国北部最大的河流了，我们可是忙了一整天！”
    “大白痴，你似乎只是忙着吃塔姆的料理吧？”
    “臭蛇丸，你别瞎说！”
    ……
    “自来也前辈，你们今天是去南贺之川秋游了吗？说起来，秋祭快到了呢。”
    自来也抱怨的嗓门有点大，吸引了邻桌的宇智波辰开口问道。
    “可不是游玩呢，亚索这家伙说是要拍电影，电影你不懂吧？据说是一种更加高级的能剧形式呢！”
    “原本剧本都选好了，五国演义中的赤壁之战，我要出演美男子周瑜公瑾的，结果亚索那家伙又变卦了。”
    亚索也知道自己有点理亏，但还是不动声色的甩锅道：
    “剧本是好剧本，南贺之川也完全符合拍摄的背景要求，但是我没想到，你的演技那么烂，完全支撑不起这样的大场面。”
    虽然是甩锅，但亚索说的也是事实，第一次拍摄就挑战场面宏大的战争戏，实在是太愚蠢了。
    不说这些萌新的表演水平，就是那种百舸争流，烽火蔽天的场景，亚索也做不出来。
    看来还是不能好高骛远，前期还是从剧情片入手会比较好。
    自来也闻言不乐意了，猛的跳上桌子，五指伸开，脑袋转了一周，用一种奇怪的语调念道：
    “怎么可能——吾的表演水平——可是专业级的！”
    亚索捂头道：“我都说了，电影不是能剧，你别用这样的语气说话。”
    拿起麦芽酒喝了一口，亚索陷入了沉思。
    三国题材由于前期推广已经就绪，电影如果能拍好，肯定会一炮而红，这也是亚索原本选择赤壁的原因。
    只是按照如今手头的条件，这显然不太现实，如果拍个四不像出来，还不如不拍。
    亚索决定转变一下思路，与其根据剧本去选演员，还不如根据演员来挑剧本，反正他最不缺的就是剧本了。
    于是，在炉石酒馆打牌的众人惊讶的发现，游戏平台上忽然跳出了一条信息。
    “任务：酒馆老板的演技试炼。只要能通过考核，可获得典藏版限定卡包一份。”
    这条信息一下子引爆了炉石酒馆。
    “限定卡包啊，除了上次《五国演义》完本的时候出过可以抢购的限定卡包外，就只有赛季结算后，十名最强王者能够拥有了。”
    “而且每次的限定卡包都会不一样，错过了就只能高价向别人购买，有没有人愿意出手还是个未知数呢！”
    ………
    看着这条弹出信息，众人都放下了手中的酒杯，陷入了狂喜之中。
    最强王者可望而不可及，但是演技这种东西……自己应该还可以吧……
    毕竟牌友中忍者的比例不少，作为一个忍者，伪装成各种身份是必要的能力。
    亚索也是这么想的，可是当他真正开始试镜的时候，才发现自己错的离谱。
    “叫你凶狠一些，再凶狠一些知道吗？不是让你做出这种便秘的表情！”
    “想象自己是在享用大餐，鲍鱼龙虾吃过没？没有？那你想象烤肉，对，就是这种超级享受的表情……别流口水啊喂！”
    ……
    面对镜头和吃瓜群众的围观，原本信心满满的忍者们，表情逐渐僵硬，随着心跳加速和汗水的分泌，他们的动作和表演都纷纷出现了变形。
    最严重要数宇智波富岳，当亚索要求他来一段freestyle的时候，这家伙因为紧张，直接开启了写轮眼。
    最终，除了走后门的亚索小队外，获得了亚索认可的演员只有寥寥数人。
    实际上，亚索小队相较于其他人，表演水平算是强的。
    自来也这家伙可能因为脸皮超厚，确实表演水平尚可。
    大蛇丸只能做高冷阴郁派的人设，戏路有点窄。
    纲手嘛，用上变身术，演个花瓶勉强凑合。
    在所有人中，表演天赋最好的居然是塔姆。
    无论是表演绅士还是恶徒，他都游刃有余。
    只可惜，受限于种族天赋，塔姆在表现娇羞之类表情的时候，显得有些让人不寒而栗。
    另外，亚索知道，药师野乃宇的表演天赋是极好的，行走的巫女可不是一个虚名，只是不知为什么，她并没有参加这次试镜。
    亚索也乐得如此。
    毕竟亚索不希望野乃宇出名，要是被团藏惦记上，事情可不太美妙，还是安安心心，给自己打一辈子临工吧。
    另一个让人意外的优秀演员是传说中的暗部精英，司马藏老伯。
    随着时间的推移，如今亚索等人对于司马藏的戒备心小了很多。
    看来他还是能很好的控制自己的能力的，只要不使用那种能力，那么大家还是可以做朋友的。
    毕竟司马藏牌技高超而且出手豪气，在不明真相的牌友当中，人气很高。
    在亚索看来，这可是一位实力派演员，不论是阴险毒辣，还是老谋深算的角色，司马藏都能信手拈来。
    一只丑陋的怪物，一个阴骘的老者，一个养眼的花瓶，若干龙套男……
    亚索心里有了一个朦朦胧胧的想法……
    ………
    …………
    最快更新

第八十三章 剧本
    团藏觉得自己最近可能疯了。
    一直以来，他信奉的是忍者乃无欲之人，任何享乐都是修行道路上的糜累，必须抛却。
    为了自我监督，团藏有一本小本子，每当自己犯错或者破戒之后，他都会在本子上记录下来，作为自我反省的依据。
    不过这段时间以来，团藏小本子上的空白，正以前所未有的速度减少。
    “9月17日，星期一，晴。今天晚上本该进行风遁·真空大玉的完善，但是我却选择了去酒馆打牌，我应该反省。”
    “9月19日，星期三，多云。风遁·真空大玉的完善工作依然没有进展，我又没有管住自己，打牌至凌晨三点。”
    “9月20日，星期四，晴。打牌至凌晨两点，团藏啊团藏，你难道就要这样堕落下去吗？你忘了你的火影之梦了吗？你忘了要证明自己比猿飞日斩更强吗？从明天开始，戒除打牌的恶习！”
    “9月22日，周六，雨。周末打牌。”
    “9月23日，周日，打牌，注：还差13个胜点升级最强王者。”
    ......
    “团藏大人，您要出门吗？”
    几名带着面具的暗部人员身体笔直，恭敬的向团藏行礼。
    “嗯！”
    团藏摆了摆手作为回应，然后紧了紧长袍的衣襟，便离开了办公室。
    望着团藏远去的身影，一名带着猫耳面具的女性暗部道：“鲷，你有没有觉得团藏大人变得和从前有些不一样了？”
    带着鲷鱼面具的男性暗部道：“你这么说的话，似乎变得更加神出鬼没了......如果是从前的话，今天的b级任务，团藏大人一定会参加的。”
    “你是说团藏大人变得懈怠了？”
    “蠢猫，我可没那么说，那种级别的任务，本来就不需要团藏大人亲力亲为的，你又不是不知道大人的身体！”
    “是啊，希望团藏大人能继续这样好好保重自己的身体呢！”
    .........
    对于部下背地里的议论，团藏一无所知，甚至连他自己也没有意识道，这段时间以来，他的身体状况好得出奇。
    团藏在阴影处变成了司马藏的模样，然后熟练的穿过几条小路，一条让他又爱又恨的小巷子便出现在了眼前。
    “哟，司马藏大伯，你来迟了！”
    杨柳巷口前，一支规模不大的队伍已经集结完毕，看到最后一位主演司马藏终于到来，亚索热情的打了一个招呼。
    此时，团藏面无表情的对着亚索点了点头道：“快点开始吧，结束后记得早点发典藏卡包。”
    亚索笑了笑，道：“别着急，我们先去拍摄的地方吧。”
    团藏皱眉道：“还要去其他地方排练吗？酒馆中的空间足够搭建舞台了吧？”
    亚索摇头道：“电影可与戏剧不一样，到时候你就知道了。”
    ……
    琉璃城是距离木叶最近的大都市，虽然比不上王都的气派，但在火之国北方也算是繁华程度前五的城市了。
    由于距离木叶不远，所以城市里的忍者很多，亚索一行人的到来并没有引起什么关注。
    带着众人径直走到城西的一处建筑前，亚索停下了脚步。
    “浅草寺？”
    众人看着眼前这座并不算宏伟的寺庙，疑惑的看向亚索。
    自来也左顾右盼一阵后，抱怨道：“我们难道是在寺庙中拍摄电影吗？这样子就没有漂亮的女孩子看到我自来也大人的风采了！”
    纲手难得的赞同道：“在寺庙里表演能剧？这个主意实在太愚蠢了，那些都是老头子的爱好吧！”
    就连一向沉默寡言的司马藏也皱着眉头道：“琉璃城的浅草寺吗？很有名的寺庙啊，不过最近的风评并不好。”
    亚索笑着摇了摇头，上前对守门的小沙弥吩咐道：“去通传吧，直接和你们住持说，旗木家的人到了。”
    ......
    旗木一族每年年关后，都会来到浅草寺祈福，与浅草寺是十几年的老交情了。
    但是自从老一代的和尚圆寂，新一任方丈掌管浅草寺大小事物后，浅草寺对旗木家的态度就发生了变化。
    原因无他，由于家道中落，旗木家每年献给浅草寺的香油钱越来越少了，而新任住持偏偏又是和贪财的僧人。
    往年惠子带着两个孩子来祈福时，没少受浅草寺僧人的白眼。
    不过，自从前几日，亚索亲自登门，撒下一大把钞票后，旗木一族又重新成为了浅草寺的贵宾。
    “空海大师，接下来两天时间，多有打扰了。”
    偏殿中，亚索微笑着向眼前的老和尚行了一个合手礼。
    “好说，好说。亚索居士请自便！”
    海空老和尚摸着怀中的钱财，笑眯眯的离开了，同时他告诫手下的僧侣，只要亚索居士不是拆房子，他的任何行动都不要阻拦。
    “呸，这老杂毛真恶心，一点都不像出家人!”
    等到没有旁人的时候，自来也忍不住说道：“亚索你为什么给那种家伙钱啊，还不如去吃烤肉呢！”
    亚索摇摇头，笑着说道：“没有关系的，这笔钱算作补偿吧。”
    “补偿？”
    自来也还想再问什么，但是亚索已经拿出了几叠纸稿，分发给几人：“还是先熟悉一下剧本吧。”
    “剧本？这是什么？”
    “你可以理解为我们将要表演的故事，今天的任务就是熟悉剧本内容，尤其是自己的角色，明天正式开拍，预计需要花费三到四个周末时间。”
    “等一等。”
    司马藏显然是一个理解能力出色的人，在亚索布置任务的时候，他已经阅读了一部分剧本。
    “这好像不是五国演义中的剧情？”
    一直希望能够扮演曹操孟德或者司马仲达的团藏，心中的愿望注定要落空了。
    亚索摇摇头道：“这个故事的名字就叫《琉璃浅草寺》......讲述的是，男主角塔姆，从小因为咒术而成为丑陋的怪物，他被浅草寺住持海空所收养，成为了浅草寺中的一名敲钟人......”
    ......
    等到将剧本全部看完，司马藏长须一口气，抬起头神色古怪的看向亚索，忍不住说道：“原来你说的补偿是这个意思......一旦这部......这部‘电影’受到欢迎的话，这座寺庙以及海空法师这个名字，恐怕会被人们也一并记恨吧......”
    亚索点了点头，在心中补充了一句：“当然最被人记恨的，恐怕就是扮演原著中变态副主教的你吧，司马藏大伯......”
    ........
    ........
    最快更新

第84章 渐近的危险
    水之国，雾隐村，水影办公室。
    “这就是你说的万无一失？”
    三代目水影面沉如墨，将手中的文件丢在了眼前一个高大身影的前面。
    这个人面孔看上去颇为年轻，但身高超过两米，体型肥胖，脸上涂满油彩，嘴中长着尖锐的鲨鱼般的牙齿，橙色的长发一直拖到腰间，给人的感觉十分凶恶。
    他叫做西瓜山河豚鬼，虽然只有十多岁，但已经是一名经验丰富的上忍了，同时他也是雾忍忍刀七人众中鲛肌的使用者，以残忍的性格闻名。
    西瓜山河豚鬼将文件捡了起来，随手翻开，里面是关于木叶最新的情报。
    将情报看完，西瓜山河豚鬼肥胖的面孔上浮现了恼怒之色：“该死的，这帮蠢货居然犯了这种失误，我一定要亲手处理掉他们。”
    “你知不知道，因为沉船事件，村子受到了大名府多大的压力，虽然没有证据，但是质疑的声音到处都是，明年村子的军费至少会被克扣三分之一。”
    “而且，我们布置在西面岛屿上的哨所在前段时间被人摧毁了十多处，这很可能就是漩涡一族的报复。”
    西瓜山河豚鬼毕竟是雾隐村年轻一辈中的翘楚，三代目水影也不想把话说的太重：
    “我并不责怪你的安排，如果能够成功击杀千手柱间的后人，对于破坏涡之国与木叶的盟友关系将有很大的作用，这对于我们雾忍来说，是付出再大代价也能接受的事情，可是......错就错在，你居然失败了。”
    西瓜山河豚鬼砰的将鲛肌扛起，转身离开：“我的水影大人，你安心吧，我会亲自处理好这件事情的。”
    .........
    ........
    电影《巴黎圣母院》改编自法国大文豪维克多·雨果的同名巨著，讲述了巴黎圣母院的敲钟人卡西莫多与吉普赛姑娘埃斯梅拉达之间奇特的爱情故事。
    在前世，这几乎是一个家喻户晓的故事，有无数个儿童读物、动画片、电影的版本，亚索的记忆很深刻。
    之所以挑选这个题材，除了看料做菜的原因外，还有一个简单的原因。
    在学生时代，初看《火影》的时候，亚索最喜欢的角色就是那个单纯善良，却被周围人当做怪物对待的吊车尾鸣人。
    后来得知鸣人的父亲居然是亲手封印了九尾的大英雄——四代火影的时候，亚索更是对此愤愤不平。
    当然，随着之后什么六道亲爹，阿修罗转世之类设定的出现，一层层金装加身，吊车尾摇身一变成了真太子，励志鸡汤也成了毒鸡汤，亚索对于这位外挂玩家反而无感了。
    但是不管怎么说，亚索始终觉得木叶也好，砂隐也好，忍界的大众对于“怪物”或者说异类的包容心实在太低了一些。
    还好自己是潇洒帅气的亚索玩家，万一自己当时选的是塔姆呢？亚索不敢想象那种可怕的景象。
    总之，亚索希望通过这部片子改变些什么。
    当然，美丽女郎、英俊军官、钟楼怪人的三角恋，故事本身也是很吸引人的。
    至少这帮一年以前只听过战国时代那些老掉牙故事的孩子们，看完剧本已是泪流满面。
    “呜呜呜......该死的亚索，你为什么要给夕绘安排这么悲伤的结局......呜呜呜，为什么夕绘不能和塔姆在一起.......塔姆？等等？“
    纲手死死的拽着小手帕，泪水如同断线的珍珠，从手指缝中流出。
    她忽然意识到了什么，抬起头来用通红的眼睛死死的盯住亚索：“那个敲钟的塔姆，不会就是我认识的这个塔姆吧？”
    亚索笑着点了点头，道：“猜对了，聪明美丽的夕绘小姐！”
    纲手猛的将手帕丢了过去：“去死，我才不要和塔姆谈恋爱呢！”
    亚索敏捷的躲开了这块满是鼻腔分泌物的手帕，摇头道：“你怎么不早说，我可以换一个女主角的，其实忍者拍戏很方便的，我们可以让大蛇丸女装.......”
    “不要，你可是答应过了的，我要做女主角，既然大蛇丸可以女装，你也可以用变身术变成塔姆啊，你的变身术那么强，只要在关键的几幕......”
    纲手说着说着，声音越来越小，小脸变得红扑扑的。
    ......
    团藏原本觉得，这个所谓的电影不过是一群小鬼的胡闹，之所以选择参与，无非只是为了得到限定卡包而已。
    不过此时的他，自己也没有发现自己脸上的表情有多么认真。
    团藏对着镜子，仔细的修剪了发际线和鬓角，使得它们看上去符合带发修行的僧侣发式，然后试着双手合十，念了一句佛号。
    团藏走出屋子的时候，双手微微挽着，戴着一副圆框的老花眼镜，身上穿着浆洗得发白的僧袍，脸庞上干枯的皱纹让他看起来愈发的老迈，整个人显示出一种出尘气质。
    然而在那副眼镜下面，那双浑浊的眼睛中，隐隐的却能看到一种名为欲望的东西。
    “像，实在太像了！”
    “这就是我想要的海空法师！”
    亚索认真地打量着眼前这个混合着两种完全相悖气质的“僧人”，亚索几乎都要怀疑，这位司马藏老伯真的是这样一个矛盾的多面人了。
    这时候，亚索终于放下心来，海空法师这个影片中戏份不算最多，但是表演难度绝对是最大的角色，看来已经塑造成功了一半了。
    ......
    由于卑留呼还不能完全理解摄影的目的，更不会远景、近景的选择，因此除了导演外，亚索目前还兼任着摄影的工作，卑留呼则跟在亚索后面学习。
    亚索其实也是第一次抗起摄影机，但是多少在心中有些概念，他的要求也不高，只要达到微电影的水准就可以。
    不过，相较于票友自己鼓捣的微电影，由忍者来担任摄像的效果好得出奇。
    首先是稳定性，亚索再是吊车尾，对身体的控制也不是普通人能比的，拍摄的镜头比非常的稳定，几乎不会晃动。
    其次是镜头的丰富性，在亚索看来，忍者简直是天生的摄像师，完全就是一个人肉摇杆，无论多么复杂的场景，总能方便的找到好的角度。
    作为门外汉，亚索不太懂分景拍摄的流程，而且这些菜鸟演员也不适合采用这么高难度的拍摄手法，因此只能按照故事的主线按步就班的拍摄。
    好在故事的开头几乎都发生在浅草寺中，是表面上悲天悯人，背地里贪财好色的海空法师，和相貌丑陋，但是心地善良的敲钟人塔姆之间的对手戏。
    演戏这种事情，老戏骨是可以将新人带进剧情里的，而塔姆和司马藏显然起到了一加一大于二的效果。
    于是在众人敬佩的眼神中，一人一蛤在这座古老的寺庙中，开始了飙戏之旅。
    ......
    ......
    (本章完)
    最快更新

第85章 雾忍的伏击
    “团藏啊，这周末你又要去开发风遁吗？今天公务不多，要不要让我一起参谋参谋，也许能给你一点建议呢。”
    火影大楼的餐厅中，猿飞日斩一边吃着妻子带来的早餐，一边向老朋友问道。
    此时的猿飞日斩还没有掌握望远镜之术，不过即便有了这种术，也不可能用来探查团藏这种等级人物的行踪。
    团藏撇了一眼日斩，嫌弃的道：“猴子，你的好奇心过于旺盛了，虽然你是忍者博士，但是对于风遁的了解你还差得远呢。”
    “喂喂，你起码要保持对火影的基本尊重吧……”日斩用勺子敲着餐盘道。
    “啊呀，你们两个关系还是一如既往的良好呢。”猿飞琵琶湖在一旁捂着嘴巴轻笑道。
    “多谢款待！你的手艺又进步了。”团藏用餐巾擦了擦嘴，对猿飞琵琶湖道谢。
    “不过时间不早了，开发忍术可是很花费时间的。”团藏说完，接着便起身离开了。
    “日斩，团藏好像又恢复了年轻时候的朝气了呢，看来那个真空大玉真是他很看重的忍术呢。”
    琵琶湖看着远去的团藏，忍不住对丈夫说道。
    “是啊，我觉得他已经从没当上火影的阴影中走出来了，之前那段时间，他没日没夜的接各种任务，真是阴沉得让人觉得陌生而可怕。”
    “不过说起来，琵琶湖，既然当年你选择了我，是不是就不要对团藏那个家伙这么关注了啊？”
    “死猴子，你说什么，这只是正常的朋友间的关心而已！”
    ……
    琉璃城郊的某处。
    “肮脏伪善的妖僧，就算面对绞刑架，我也不会答应你的！”
    纲手穿着破旧的贫民服装，面色憔悴而坚毅，对着僧侣打扮的司马藏大喊道。
    这是一场夜景，也是全剧的收官阶段。
    说的是海空老秃驴最后一次逼迫夕绘就范，被再次拒绝后，他将女孩交给了警队。
    夕绘曾经深爱着的警队队长白哉，亲手绞死了夕绘这个他已经厌倦了的玩具。
    最终，亲眼看见夕绘被绞死，伤心欲绝的塔姆明白了一切，他无比愤怒，从背后用力将虚伪、邪恶的养父从佛塔上推了下去，夺走了夕绘的尸体，并最终殉情于墓地之中。
    ……
    亚索如今已经不需要担任摄影师了，他的不过继任者并不是卑留呼。
    这个头脑发达，智慧满级，但是力量和敏捷两个属性都是个位数的渣渣，在摔坏了两台摄像机之后，被亚索赶回了科研岗位。
    之前作为群演的一名油女族人展现出了不错的天赋，成为了剧组的摄影师。
    利用虫子的多方位视角，他总能挑选出最佳的角度。
    而亚索现在除了作为导演之外，更多时候的身份是男一号，塔姆的替身。
    比如接下来拥抱夕绘尸体的戏，在纲手的强烈要求下，亚索不得不亲自上场。
    如今他已经变成了塔姆的形象，在场边待命。
    剧情还在继续，在司马藏富有感染力的表演下，纲手也出色的表现出了夕绘这个角色的倔强一面。
    正当两人言辞激烈的交锋时，没有人注意到，四周的雾气正在逐渐变得浓密。
    “那么，你就等着接受警队的审判吧，不知好歹的女人！”
    团藏用一种歇斯底里的声音，将海空法师因爱生恨的感情表达的淋漓精致。
    这样的表现张力，完全称得上是影帝级别的表演，亚索在场边忍不住想要拍起蛤爪叫好。
    就在这个时候，团藏眉头微皱：“有点不对劲。”
    “什么不对劲？你的台词错了哦。”
    “出来！”
    团藏没有理会纲手的话，而是将一串佛珠如同手里剑一般，向着一处激射而去。
    “有两下子，老家伙！”
    阴影中，西瓜山河豚鬼庞大的身影走了出来。
    他嘴中咬着的，正是团藏射来的念珠，鲨鱼一般尖锐的牙齿微微一用力，咔嚓！
    念珠没什么事，牙碎了。
    无论团藏还是西瓜山河豚鬼都不知道，这串来自少林武僧·贾克斯的念珠，质地有多么坚硬。
    系统出品，必属精品。
    “啊哟，老秃驴你暗算我！”虽然能很快长出新牙，但是一时不备的西瓜山河豚鬼依然痛得半死。
    团藏无语的看着眼前这个不知所谓的雾忍，明明是你自己乱咬东西的吧。
    来人虽然看上去并不靠谱，但是无论团藏还是亚索，此刻都全神戒备起来。
    无他，两人都认出了来人的身份。
    如果说人的特征已经够明显了，那么那把像鲨鱼一样的大刀更让人印象深刻。
    鲛肌，一把在第一次忍者大战中闯下赫赫威名的忍刀。
    “雾隐村是想挑起战争吗？”
    团藏看着四周越来越浓郁的雾气，决定出手。
    无论对方的目的是什么，堂而皇之的在火之国境内使用使用忍术，这都不是团藏可以容忍的。
    “老头，战争这种事情可不能瞎说，我们只是诚心的邀请这位小姐去水之国做客呢！”
    说着，从西瓜山河豚鬼身后又陆续的走出四五名忍者，神色中带着戏谑。
    吸取了上次任务失败的教训，这半个月来，他们已经做好了充足情报收集。
    目标每周末都会往返琉璃城，而陪同的，只有老人、孩子还有几个实力不入流的下忍而已。
    忍界可不是武侠位面，不存在什么老人、女人、小孩三大不能惹这一说。
    强如宇智波斑，强如三代火影，待到垂垂老矣的时候，实力依旧不可避免的大幅滑坡，不复当年之勇。
    因此在雾忍们看来，眼前这些人只是待宰的羔羊罢了。
    在未来，为了争夺火影之位，团藏视纲手为眼中钉，但如今他显然没有这样的想法。
    “这不是一般的忍者，你们赶紧撤回村子，我在这里拖住他们。”
    纲手担心的道：“这样会很危险！”
    “你们离开，我才好放开手脚……”
    团藏并不想在酒馆中暴露自己的身份。
    如果用出招牌忍术，比如风遁·真空玉，那么第二天全木叶都会知道，那个为了木叶付出一切的团藏长老，已经堕落成为了一个牌瘾中年人。
    不过这句话落在亚索耳中，则完全成了另外一个意思。
    “明白了，司马藏大伯请您放开手脚吧！”
    亚索立刻上前点了点头，一手拉上纲手，一手拉着大蛇丸，踢了发愣的自来也一脚，然后跑路：
    “快点跑，司马藏大伯的能力非常可怕，如果走的迟了，被波及到的话，后果不堪设想！”
    …………
    …………
    感谢残茗朋友的399点打赏，谢谢！
    (本章完)
    最快更新

第86章 场外援助
    在亚索看来，司马藏不愧是团藏老贼认可的暗部精英，居然单单凭借体术就将雾忍尽数拖住。
    虽然无法制服对方，但是雾忍们也丝毫没有追击的机会。
    其实团藏在身体彻底崩溃之前，并非是一个单纯输出靠喷的风遁忍者，体术虽然比不过有魔猿加持的猿飞日斩，但也是精英上忍级别的高手。
    他选择不使用招牌风遁，自然是不想在牌友们面前暴露身份。
    但是在亚索等人看来，司马藏老伯真是义薄云天的长者，为了不波及到朋友居然选择和以刀术闻名的雾忍们正面肉搏，这真是太感人了。
    “自来也，你这个笨蛋再跑快一点，别耽误司马藏老伯的发挥！”
    “司马藏老伯，我们先走一步，您加油，一定要让这群家伙后悔长出鼻子！”
    ......
    虽然身处在危机四伏的忍者世界，但是对于亚索来说，战斗是很遥远的事情。
    到目前为止，真正直面敌人的生死战斗，只有那一次同草忍村叛忍草雉的战斗，说实话那种感觉并不美妙。
    真是奇怪，玩游戏的时候我一向是个猛男来着，怎么现在越来越猥琐了呢，是不是被塔姆带坏了？
    亚索此时依然维持着塔姆的变身状态，两只蒲扇一样的大脚板跑得飞快。
    “嗖嗖嗖——”
    忽然几枚无苦从隐蔽的角落射出，大蛇丸第一时间用袖中的绳索抵挡下来。
    “还有埋伏么？”
    三名雾忍从地上的水洼中慢慢升了起来。
    为首一人赤裸上，身材精壮，蒙着鼻根以下的面孔，手下两人则带着奇怪的头盔，他们发出沙哑的笑声。
    “我还以为西瓜山河豚鬼大人多虑了呢，没想到还真有漏网之鱼，如果让你们把消息带回木叶可就不妙了呢。”
    “咦，不对，这可不是什么漏网之鱼！”
    其中一名头盔男从怀中拿出一份图纸，仔细比对之后，对为首的裸男道：“斩鬼大人，这个黄头发的小妞是这次任务的目标啊！”
    裸男闻言，并没有什么激动之色：“不管怎样，只是一群小鬼而已，连筋骨都活动不开，真是枯燥无趣啊......”
    那个名叫鬼斩的裸男似乎并没有出手的意思，双手环抱在胸前，一副看戏的模样。
    而那两个头盔男却再次融入了地面上的水滩之中。
    “大家小心！”
    亚索自此时还是塔姆的模样，不是他不想变回来，而是情急之下忘记。
    因此当他开口提醒众人的时候，脸上担忧的表情显得格外狰狞。
    “先来解决这只通灵兽吧！”
    “这么凶恶的外表，一看就是个危险的家伙！”
    头盔两兄弟悄无声息的从一处水洼里探出头来，然后猛地跃起，各自手中甩出带着利刃的铁链，飞快地朝着亚索捆去。
    “叮！叮！”
    距离亚索最近的大蛇丸和纲手，立刻拿起苦无挡住了夹攻而来的铁链。
    “哟，小鬼们，忍术学校教过你们在战斗时保护通灵兽吗？”
    头盔兄弟足有中忍水平，手中的铁链如同巨蟒，一击不中立刻改变了方向。
    “亚索！”
    “亚索君！”
    一直长在温室的纲手，毕竟还是第一次面对生死相搏，反应上慢了半拍，铁链绕过了她的防御，死死的缠住了亚索的身体。
    此时的亚索是懵比的，到不是被吓的，而是怎么都觉得这战斗的画风不对，怎么自己就成了需要基友和女人保护的小白脸了呢，我可是实力派啊！
    就在亚索思考人生的时候，铁链猛的收紧，铁链上的刀刃完全扎进了亚索身体之中。
    “亚索！”
    大蛇丸还在苦苦应对另一名头盔男，纲手抱住亚索庞大的身体，想用小手直接去掰开铁链。
    “这个女人好大的力气！”
    得手的头盔男见到纲手仅仅以肉掌就几乎扯开了铁链，惊讶的睁大眼睛。
    “但可惜还是太年轻了！”
    头盔男逐渐加大力量，纲手面如死灰。
    她也不知道自己在做什么，脑海中一片混乱，她轻轻踮起脚尖，在亚索的面颊上亲了一口。
    砰！
    血雾散开，亚索被铁链撕得四分五裂。
    “亚索！”
    纲手哭的梨花带雨，而大蛇丸表情没有什么变化，只是目光微缩，心有所感的看向一个方向。
    “受死吧，裸体的变态！”
    就在这个时候，战斗一开始就消失了的自来也，不知道何时偷偷摸到鬼斩身后，猛地跳了起来，手中的苦无狠狠的向下朝鬼斩的脑袋插去。
    不得不说，自来也虽然天赋不如大蛇丸，家世不如纲手，但是战斗本能却是三人中最强的。
    上一次面对草雉就是他最先做出反应，而这一次面对雾忍三忍组，他也第一时间找到了破局的关键。
    擒贼先擒王。
    “成功了！”
    乘着所有人注意力都集中在前方战局的机会，自来也的苦无毫无阻挡的插入鬼斩的天灵中。
    啪！
    然而一下秒钟，鬼斩的身体如同装满水的气球，一戳就破，化作水流散落在地上。
    “怎么回事？”
    由于用力过猛，挑起的自来也失去重心摔在了地上。
    “这是水分身！”
    大蛇丸勉强的与头盔男纠缠着，余光注意到自来也的动向，立刻出言提醒。
    但是因为这一瞬间的分神，身上又多了好几道伤口。
    “哟？小鬼见识不错，愿不愿意和本大爷回雾忍村呢？”
    鬼斩的真身从树下走出，戏谑的看着大蛇丸和自来也：“以你们的年纪，能做到这一步，值得骄傲了，成为我桃地鬼斩的手下如何？”
    “嗯！？？”
    抱着戏弄猎物的心态，桃地鬼斩冷笑连连，但忽然他感觉身后有一阵恶风袭来。
    凭借着无数次生死之间积累下来的战斗反应，桃地鬼斩猛然向前一跃，以一个极不雅观的姿势向前翻滚了一圈。
    等稳下身形，桃地鬼斩惊讶的发现，在自己原本身处的位置，一把湛蓝的匕首突兀的出现了。
    而那把匕首所捅的位置，正是自己的某个关键部位......
    “是杀意太明显了吗？”
    亚索摇了摇头，身子慢慢从隐形中消褪出来，叹了一口气，第一次使用真假猴王来采菊，居然失败了。
    “窃法之刃好久没偷钱了，真是遗憾啊！”
    此时的亚索已经恢复了原本的样貌，剑眉星目，身姿挺拔，腰间长笛斜挎，蓝色的长袍在夜风中猎猎作响，说不出的潇洒不羁。
    “亚索！？？”
    纲手简直不敢相信自己的眼睛，亚索明明已经被杀死了啊，难道刚刚那只是真的塔姆？自己亲了真的塔姆？
    亚索可没有时间注意纲手的纠结，而是对着大蛇丸和自来也道：
    “敌人的目标是纲手，你们对付那两个戴头盔的，这个裸男让我来。”
    大蛇丸和自来也毕竟同亚索并肩作战过，早知道他不会这么简单被杀，此刻听到亚索的命令，立刻点了点头，将纲手保护在中间，与头盔兄弟对峙起来。
    而亚索朝着桃地鬼斩道：“不好意思啊，请允许我呼叫一下场外援助。”
    说着，他缓缓俯下身子，咬破手指，大喝：“亥—戌—酉—申—未，出来吧，蛤蟆君！”
    ......
    “哟，亚索君，你看谁来了？”
    一阵烟雾散尽，一直肥硕的蛤蟆牵着一只带有黑色斑块的哈巴狗，出现在了战场上。
    “汪！”
    “汪汪！”
    “汪汪汪！”
    ......
    ......
    感谢书友（~）打赏的200点！
    感谢书友展凌霄打赏的100点！
    感谢书友浪啊浪玄圣打赏的100点！谢谢各位！
    (本章完)
    最快更新

第八十六章 桃地鬼斩的名刀
    桃地鬼斩很憋屈，作为一名特别上忍，他从来没有将几个连下忍都不是小鬼放在眼中。
    可就在刚才，自己珍藏了二十年的雏菊差点被那个可恶的小崽子开了苞，如果传回雾隐村，自己恐怕会成为笑柄。
    如果被她知道了，恐怕也会用异样的目光看待自己吧？
    想到自己的爱人，鬼斩眼神中闪过一丝罕见的温柔。
    只要完成了这次任务，自己就会成为正式的上忍，然后就能向她求婚，然后生一个大胖小子。
    孩子的名字都想好了，就叫再不斩，桃地再不斩。
    但是首先，必须解决眼前的麻烦。
    “原来你才是躲在暗处的通灵忍者吗，那么只要解决掉你就可以了吧。”
    在鬼斩看来，那只被困住的蛤蟆，显然和亚索新召唤出来的塔姆是同一只生物，刚才没死只是因为施术者解除了通灵，躲回了族地而已。
    英雄联盟中，猴子的w技能，真假猴王：孙悟空进入隐形状态片刻，并留下一个替身，替身在片刻后会对其周围的敌人造成少量伤害。
    这种超越了忍界认知的技能，是鬼斩理解不了的。
    “一只蛤蟆，一只忍犬，你以为这种东西就能阻挡本大爷了么？”
    鬼斩冷笑着从背后解下一个包裹严实的长条布包，将布包缓缓打开，里面露出了一把大的夸张的兵刃。
    “你们很幸运，这是我最近刚刚从黑市买来的好刀，是连匠之国工匠都啧啧称奇的精品，你们能死于它的刀锋下，成为它的第一批祭品，应该感到万分的荣幸。”
    鬼斩得意的将长刀举起，月光轻轻洒在刀身上，散发出柔和的光芒。
    好一把华贵的名刀！
    和雾隐村中许多家族一样，桃地一族是擅长用刀的一族，这次偶然间获得这样一把名刀，让一向性格沉稳的鬼斩也忍不住生出了一些显摆的念头。
    虽然没有像雾忍村中那七把忍刀一样，具备各种神奇的能力，也不能传到查克拉，但是鬼斩已经非常满意了。
    毕竟这把刀不仅削铁如泥，质地坚韧，而且外饰也华丽至极，握着它想不臭美也很难。
    唉，为什么忍界总是分不清楚刀和剑的区别呢.......
    这明明是一把大宝剑好么，为什么要叫做刀呢.......
    看着臭屁的桃地鬼斩，亚索在心中忍不住吐槽。
    只是这把大宝剑......
    怎么就这么眼熟呢.......
    亚索：“(￣_，￣)”
    自来也：“(﹁﹁)”
    大蛇丸：“(﹁﹁)”
    在三人意味不明的眼神下，纲手讪笑着道：“呵呵......说起来......前段时间路过王都的时候......正好手头有点紧......”
    “开包这种事情，没有办法的嘛.......都怪亚索太小气了......九出十二归什么的......”
    发现自己好不容易设计好的造型被无视了，鬼斩忍不住喊道：
    “小鬼们，你们未免也太得意忘形了，不管怎么说，就从这只蛤蟆开始吧！”
    一边说着，鬼斩猛地一杨手中的大剑，朝着塔姆重重的劈去。
    一力降十会，鬼斩对于自己的力量，以及手中名刀的锋利相当有信心。
    无论是那个紫发的小鬼，还是那只矮小的忍犬，看上去都像是走敏捷路线的，处理起来恐怕会费一些手脚，但是这只蛤蟆就不一样了，如同砧板上靶子。
    事实也正如鬼斩所预料的一样，塔姆根本来不及走位躲避，鬼斩的大剑狠狠地砸在了塔姆硕大的脑门上。
    亚索注意到，塔姆受了鬼斩一记斩击，血量下降了将近四分之一，而之前井瞳仅仅一脚，就踹了塔姆大半管血条，看来这个鬼斩的实力比起正彦的高徒要弱上不少。
    但是实力再弱，那也是刀术精通的特别上忍，随着鬼斩疾风骤雨的攻势，塔姆的血条岌岌可危，不得不开启了灰盾。
    虽说局面如此，但鬼斩其实心中震惊不已，自己这套刀法能够在短瞬间爆发出强大的破坏力。
    然而那只青皮蛤蟆却好像是傀儡一样，无论自己横剁竖砍，都一副毫发无损的样子。
    不，就算是傀儡，也应该摧毁了。
    刀剑砍入皮肉的感觉鬼斩再熟悉不过，指尖传来的熟悉感明确的告诉他，这只蛤蟆确实是血肉之躯。
    那么这样，你还能活下来吗？
    鬼斩一个横移，躲开了克格汪吐出的q技能：腐蚀唾液，接着用尽全力一刀向塔姆的脖子剁去。
    把头砍下来，你总死定了吧？
    鬼斩如此想道。
    然而就在这个时候，一阵悠扬的笛声响起，接着一支短箭飞快地射向了鬼斩后心。
    “速度太慢了！”
    鬼斩冷笑一声，打算再次横移，如同躲开那只忍犬的腐蚀唾液一样，躲开这只短箭。
    不得不说鬼斩的体术相当不错，即便在空中也硬生生地偏过了身体，然而这只短箭却和腐蚀唾液完全不同，它居然也硬生生地转过一个弧度，扎在了鬼斩身上。
    鬼斩闷哼一声，也顾不得短箭上是否有毒液，只能继续举刀劈向塔姆。
    但是这个时候，他的眼前仿佛出现了一阵空间扭曲，长刀以一个鬼斩自己也没有想到的轨迹落空了。
    第一刀，miss。
    第二刀，miss。
    第三刀，依然miss。
    鬼斩疯狂的挥舞大刀，但是却好像盲人舞剑，完全偏的不成样子。
    即便以鬼斩的实力，连续全力挥刀，此时也感到有些呼吸困难了。
    虚空淤泥！
    克格汪乘此机会吐出一团淤泥路径，铺向战场。
    鬼斩忽然发现自己脚下的土地变得无比泥泞，自身行动也变得缓慢无比。
    就是现在！
    亚索一个踏前斩起身上前，窃法之刃冲着鬼斩下三路狂戳而去。
    同时克格汪也开启了w技能生化弹幕，狂喷不止。
    最快更新

第88章 初号机塔姆斯特号
    亚索和克格汪对着鬼斩一顿疯狂输出，塔姆乘机在一边利用被动回血。
    只有三级，也没有什么输出装备的亚索，他的攻击只能算作骚扰，但是配合着偷窃天赋，鬼斩身上时不时就少上一件物品。
    所以不到十分钟时间，原本就赤裸上身的鬼斩便已经变得少儿不宜起来。
    与亚索不同，克格汪是货真价实的六级英雄，虽然身上只有一双攻速鞋和一把吸血鬼权杖，但是靠着w被动的百分比魔法伤害，依然对鬼斩造成了巨大的威胁。
    最让鬼斩绝望的是，他发现，这只可恶的忍犬吐出的口水和之前那支诡异地短箭一样，无论自己如何躲闪，也无法避免被击中的命运。
    必须先解决这个麻烦。
    “水遁·水龙弹之术！”
    双脚行动不便，但是结印速度却没有影响，鬼斩找到亚索攻击的间歇，飞速的使出了一个强力忍术，将克格汪冲到了远处。
    到底是脆皮英雄，正面受到b级忍术的冲击，真·落水狗克格汪立刻掉了大半血条，亚索不敢让它再冒险，只能远远的用活体大炮进行骚扰。
    “没想到这只忍犬居然是攻击最强大的，不过.......虽然看上去安然无恙，但是这只忍犬其实已经受伤了吧？”
    此时的鬼斩浑身没有一处完好的皮肤，到处都是被克格汪口水腐蚀的伤口。
    他从克格汪的行为中看出了端倪，脸上露出残忍的笑容：
    “该结束这场闹剧了，忍法——无音杀人之术！”
    随着鬼斩双手结印，一股诡异地浓雾逐渐升起。
    “在这浓雾中，一米之外，五感断绝，即便是忍犬也别想找到我的位置。”
    “小子，如果你还想反抗的话，拿起你那把可笑的蓝色苦无，与本大爷近身战斗吧！”
    作为一名经验丰富的忍者，鬼斩再精通战斗之余，也深谙嘴遁之道。
    用垃圾话骚扰对手，从而寻觅战机，这是忍者常用的手段。
    亚索当然知道鬼斩的目的，更不会傻乎乎的与他近身肉搏。
    在亚索的记忆中，未来自己的便宜大侄子对阵再不斩的时候，好像面对过类似的忍术。
    当时卡卡西使用了苦肉计，卖出破绽让再不斩砍伤自己，同时用血液沾染在再不斩身上，最后使用八忍犬通过血液的气味搜寻并制服了再不斩。
    不过先不说苦肉计多疼，就是亚索化身电竞关云长，进入战斗模式的他也不会流血了。
    不知道鼻屎行不行.......
    看了看塔姆已经回满的血量，亚索放弃了这个无聊的想法，开始在浓雾中脱起了衣服。
    “小子，你想干嘛？刚才我就觉得你不对劲，现在你不但偷我的衣服，居然自己还脱衣服？”
    浓雾中，鬼斩的声音如同空谷中的回音，从四面八方传来。
    但是亚索完全无视了鬼斩的话，把脱下来的装备一股脑的塞给了塔姆。
    鬼斩不明白亚索在干什么，但是他知道，这是一个机会。
    “去死吧！”
    浓雾中，一点剑芒猛地放大，鬼斩的大剑如同蛰伏的毒蛇，向着亚索刺来。
    “大快朵颐！”
    在鬼斩震惊地目光中，那个紫发的小子居然被自己的通灵兽一口吞了下去。
    “反噬吗？”
    鬼斩知道，越是强大的通灵兽，通灵的条件越是苛刻，有的甚至需要活人祭品，如果得不得满足，通灵兽有可能出现噬主的情况。
    怎么看这只凶恶的青皮蛤蟆都属于那种暴虐型的通灵兽，那个小鬼实在太不自量力了。
    然而就在此时，亚索的声音突然从塔姆的腹中传来：“变态裸男，我们决斗吧！”
    “决斗？你在哪儿？躲蛤蟆的肚子里？”
    在这布满了自己感知查克拉的浓雾中，一切无所遁形，鬼斩敢肯定，那个紫发小子确实在蛤蟆的肚子里。
    “你懂什么，我这可不是躲在蛤蟆肚子里，而是在操作初号机塔姆斯特号！”
    “机甲，那可是男人的浪漫啊！”
    亚索欠扁的声音再次从塔姆的肚子里传来。
    鬼斩还没反应过来怎么回事，眼前的青皮蛤蟆却动了，它灵活地给自己穿上了一件奇怪地背心，接着又给两只蒲扇般的蛤脚穿上了鞋子。
    跺了跺脚，塔姆表示非常合脚。
    “喂，开玩笑的吧，那么小的鞋子怎么可能合脚啊！”
    鬼斩看着眼前这诡异的一幕，不知道自己该不该先手攻击。
    然而塔姆不管鬼斩的纠结，自顾自从裆下掏出了一样东西。
    “嘶！”
    鬼斩见状倒吸一口冷气。
    他低头看了看手中的大剑，又看了看塔姆手中的武器。
    “这是怎么回事？为什么它们长得一模一样。”
    塔姆拿出来的，自然是系统出品的正版暴风之剑，可以加40点攻击力的那种，可不是德玛皮肤中那看不中用的大宝剑。
    在亚索的指挥下，塔姆身穿尖刺甲，脚踏忍者鞋，操起暴风大剑冲上前去，对着鬼斩毫无章法的一顿猛砍。
    如果是一开始的时候，即便塔姆带着这低配三件套，凭借夏姬八砍之术也未必是刀术大师桃地鬼斩的对手。
    不过此时的鬼斩已经是樯橹之末。
    鬼斩拿着大宝剑左右支撑，身上原本的的伤口如同破了口的水管，不断有鲜血渗出。
    随着失血过多造成的短暂晕眩，塔姆巨大的舌头抽在鬼斩的腿上，后者一个踉跄，被塔姆一剑拍得横飞出去。
    半跪在地上，鬼斩大口大口喘着粗气，抬手抹了抹嘴角的鲜血，他忍不住怒吼道：
    “为什么！为什么！”
    “明明已经战斗了那么久，这只蛤蟆为什么状态还是这么好？！”
    “还有，为什么明明是一样的宝刀，为什么我隐约觉得你的刀要强得多？！”
    疯狂的发泄一通，那个让鬼斩恨得牙根发痒的声音又从眼前蛤蟆的肚子里传了出来。
    “小伙汁，我这个葫芦，哦不，我这个宝剑是公的，你这个宝剑是母的，所以你的宝剑见到我的宝剑，就不灵了！”
    鬼斩：“......”
    ..................
    ..................
    感谢书友一半开心的500点打赏！
    感谢书友昵称luanma的100点打赏！
    感谢书友轮滑小王子打赏100起点币
    感谢书友第七天晴打赏100起点币
    (本章完)
    最快更新

第八十九章 人质危机
    <content>
    “桀桀桀桀！”
    浓雾之中，一只硕大的青皮蛤蟆，操着流光熠熠的大宝剑，淫笑对着一个楚楚可怜的裸男一顿猛砍。
    鬼斩已经没有一丝一毫的力气去嘴炮了，他现在内心充满悔恨。
    如果上天再给自己一次机会，鬼斩一定会第一时间使用无音杀人之术，一定会第一时间把那个可恶的紫发小子，还有这只像牛皮糖一样耐揍的蛤蟆剁成肉泥。
    如果不是之前轻敌消耗太大，我一定可以做到的，鬼斩在心中怒吼着。
    然而现实就是，此刻他像是一个衣不蔽体的小姑娘，弱小而无助。
    砰！
    又一次，鬼斩被塔姆的巨剑横拍出去，血液像是不要钱的从他嘴中吐了出来。
    鬼斩手中的大剑无力垂下，他已经没有力量再举起这把数十公斤重的巨刃了。
    亚索可不是热血漫画中的中二反派，没有话多的习惯。
    趁他病，要他命！
    亚索指挥着塔姆高高的举起暴风大剑，目标正是鬼斩满是筋肉的脖子。
    这一刻，不知怎么的，亚索内心并没有什么即将杀死一个活生生的人的罪恶感和不适感。
    相反的，他甚至有一点想念在武汉出差时吃到的鸭脖。
    也是这么劲道的......
    “住手！”
    “敢对这几个孩子出手，你一定会后悔的！”
    “......”
    忽然，就在亚索怀念鸭脖，顺便剁了鬼斩的时候，几个陌生的声音从不远处传来。
    亚索这个时候才发现，随着鬼斩查克拉的临近枯竭，原本周围的浓雾已经逐渐消散了。
    之前的头盔二人组奄奄一息的倒在地上。
    然而大蛇丸等人却也并非安然无恙，浑身尽是伤口。
    即便是未来的三忍，如今八九岁的年龄，对付两个杂鱼中忍也多少有些勉强。
    这么一看，虽然换眼之后一路变水，最终沦为木叶五五开，但是卡卡西六岁中忍，十二岁上忍，他的木叶第一天才的名头倒也当之无愧。
    不过三小只身上的伤并非最严重的事情，真正的危机是之前出现过的那个高胖忍者，也就是西瓜山河豚鬼此刻已经绕到了三人身后。
    西瓜山河豚鬼的状态也非常糟糕，浑身破败不堪，一看就刚刚经历过一场恶战。
    “结束了，放下武器投降吧！”
    尾随着西瓜山河豚鬼，并将他隐隐包围起来的，是一群带着暗部面具的忍者。
    “居然敢到木叶附近捣乱，雾忍的胆子真是越来越大了！”
    不知道是不是亚索的错觉，他总觉得说话的那个暗部头目，声音有那么一丝丝熟悉。
    西瓜山河豚鬼将鲛肌轻轻架在纲手的脖子上，脸上露出了残忍的笑容。
    “不愧是木叶暗部，这么快就赶到了，之前那个老头也是意外的难缠，看来尽管千手兄弟死了，木叶依旧不能小觑呢.......不过.......”
    “在这五十公分内，哪怕千手柱间复生，也是无法阻止我捏死这三只小虫子的！”
    “说吧，你的条件？”
    暗部队长冷静的问道，如今形势很明朗，激怒敌人并不明智。
    西瓜山河豚鬼没有直接回答，而是看向了塔姆刀下死鱼状的桃地鬼斩：
    “喂，你还能行动吗？居然在几个小鬼手中落得这副模样，还真是有出息呢！”
    “抱——抱歉——”
    鬼斩艰难的支起身体，说道：“大人，我没有问题！”
    西瓜山河豚鬼也知道现在不是处理这个无能手下的时候，转身对暗部众人冷笑着道：
    “让我们安全离开，并准备两艘船，等到远海之后我们自然会放这几个小鬼回去。”
    “团......队长大人，怎么办，要不要向火影大人请示？”一名暗部轻声建议道。
    为首的暗部队长正是团藏，此刻他也陷入了与鬼斩相同的悔恨之中——没有一开始就以雷霆手段解决敌人。
    团藏原本以为，以自己的实力拿下一名年轻精英上忍应该手到擒来，但是缺乏情报的他却中了鲛肌的暗道，差点马失前蹄。
    雾隐村的七把忍刀，在第一次忍者大战中便已经开始扬名。
    虽然还没有忍刀七人众的称谓，但是依然代表着水之国的顶尖武力。
    不过由于第一次忍战中，鲛肌主要用以同岩隐死磕，与木叶未曾接触。
    即便是作为暗部半个掌控者的团藏，也只是知道有一把鱼形的忍刀叫做鲛肌，十分危险，但是对于其具体的能力并不清楚。
    被吸取了大量查克拉的团藏，要不是最近身体状态好得出奇，恐怕会吃个大亏。
    最终凭借着实力的碾压，团藏依然击败了西瓜山河豚鬼，但是却并没有第一时间擒拿下他。
    这才让事情变得复杂起来。
    大意失荆州啊！
    不过团藏并不是一个意志薄弱的人，很快他就考虑起了这几个雾忍的要求。
    按照团藏一直以来的想法，木叶的利益高于一切，死几个小鬼也就死了，根本不可能有让人利用人质骑在自己头上的机会。
    不过团藏今天却罕见的犹豫起来。
    他给自己找了一个很好的理由，身份，是的，这几个孩子的身份过于特殊，属于比较重要的棋子，并不能轻易舍弃。
    “快点答复，本大爷的忍刀可没有耐性！”
    与暴虐的长相不同，西瓜山河豚鬼内心深处并非是那种看淡生死的莽夫。
    日后因为私卖情报而被干柿鬼鲛下克上的他，实际上是一个彻头彻尾的投机主义者，残暴无脑、耿直豪爽这些外部形象，实际上只是他的伪装而已。
    见木叶暗部迟迟没有回答，西瓜山河豚鬼猛地一脚踢在自来也的后背上，将他踢出去几个跟头。
    同时他手中厚重的鲛肌刀身却始终没有离开纲手的肩膀，西瓜山河豚鬼色厉内荏的叫道：
    “我已经调查得很清楚了，这可是初代火影的孙女，你们想看着她死吗？”
    “不但如此，还有一个紫发的小鬼是旗木家的后人吧，旗木一族可也是木叶的创立者之一呢，你们就是这么对待功臣之后吗？”
    “嗯？说起来，鬼斩，那个紫发小鬼呢，怎么不在这里？”
    “哟，西瓜大叔，你是找我吗？”
    直到这个时候，亚索才无奈的从塔姆的嘴中跳了出来。
    你说我这么低调一个人，怎么还是被记起来了呢，亚索表示很无辜。
    看到亚索，鬼斩眼睛顿时红了。
    要知道，如今失血过多的鬼斩，脸色苍白如纸，嘴唇都是发白的，居然还能让巩膜充血，可见他对亚索多么痛恨了。
    然而这个画风就很奇妙了，一个几乎赤裸的男人，双眼通红的死死盯住了另外一个**的男人.......
    纲手忍不住捂住了自己眼睛，不过小手的缝隙有点大。
    “不愧是亚索君呢......”大蛇丸就直白多了，毫不掩饰的打量着亚索肌肉匀称的胴体。
    这里不得不说，穿越成为亚索实在是一件令人羡慕的事情。
    即便没有刻意锻炼，亚索的身材也健美修长，充满了爆炸性的力量。
    自来也撇了撇嘴，他实在想不通，为什么明明吃得比自己多，动得比自己少，亚索这家伙身材就是那么好，他表示有点小嫉妒。
    ..........
    ...........</content>
    最快更新

第九十章 软弱
    虽然场面一度有些尴尬，但是西瓜山河豚鬼自然不会像三小只那样去想这些无聊的事情，而是示意鬼斩将大剑架上了亚索的脖子。
    亚索并没有反抗，毕竟系统虽然神奇，但他也没有把握在那么短的距离下，在西瓜山河豚鬼手中救下三位小伙伴。
    致盲虽然能令敌人短时间内体术无效，但是万一对方使用忍术呢？
    虽然正常人费劲巴拉的用忍术去撕票的可能性不大，但是亚索不敢赌。
    所以分别了整整一年零五个月后，德玛西亚之力的大宝剑再次与亚索亲密触碰，只不过这次亚索用的是脖子而不是手。
    当然，处于数据化模式下的亚索倒是没有脖颈发凉那种多余的感觉，这让他少了不少乐趣。
    这个时候，越来越多的木叶暗部从树梢上飞速靠拢过来，亚索忍不住怀疑怕是半个暗部都已经出动了。
    猫咪、狐狸、夜枭、旱魃、山魈.......
    各色各样狰狞的面具晃花了亚索的眼睛。
    亚索不禁想到.......是不是抽空也将自己的幽魂面具合成了呢？
    虽然暂时没什么用，但是感觉确实挺帅的.......
    一支雾忍小队，在距离木叶不到五十里的地方，居然劫持了初代火影的孙女。
    这样的事情已经极度骇人听闻了，如果让他们得手，那更将会对木叶第一忍村的声望造成毁灭性打击。
    因此暗部大规模出动也是情理之中的事情。
    忽然间，暗部们分开一个通道，一个带着红色斗笠的中年男子走进了包围圈。
    “想不到连火影大人都惊动了，我还真是荣幸呢！”
    西瓜山河豚鬼看到来人，表面处变不惊，实则心里凉了半截。
    虽然握着鲛肌的手掌中满是汗水，但是西瓜山河豚鬼嘴中依然保持着强势的态度：
    “怎么，火影大人是来看自己老师后人的最后一面吗？”
    猿飞日斩没有拿着标志性的旱烟枪，而是穿着一身戎装。
    将低压着的斗笠微微抬起，露出一张蓄着山羊胡的坚毅面庞。
    三十正当年的他，看上去颇有几分战神的韵味。
    “我国与贵国都是热爱和平的国家，即便在数年前的战争中也没有纠纷，今天你们的行为会破坏来之不易的和平。”
    火影的出现给了西瓜山河豚鬼很大的压力，但是当猿飞日斩一开口，西瓜山河豚鬼心中却笃定了不少。
    和平？
    数年前没有纠纷？
    西瓜山河豚鬼心中忍不住想笑，果然二代火影死后，三代火影又恢复了初代的那种天真了吗？
    只要火之国依然占据着最肥美的土地，只要水之国的生存空间依然被压缩在岛屿之上，和平只不过是舔舐伤口，整军备战的代名词而已。
    至于几年前的那场战争，水之国虽然没有与木叶直接交手。
    但是漩涡一族举国保卫火之国东海岸，族长战死、人口折半，这也算是没有纠纷吗？
    那些战死的漩涡一族恐怕也会死不瞑目吧？
    善于察言观色和利用人心的西瓜山河豚鬼，从猿飞口中听出了软弱，这是一个机会。
    “火影大人，我们无意冒犯贵邦，实际上，我等前来只是为了调查初云丸号沉没的真相。您也应该知道，我国有三位贵族死于这次海难，而这位旗木家的少年和初代火影的孙女儿，恰好是那次海难中仅存的生还者。”
    “日斩......火影大人！”
    团藏很了解自己这位老友的想法，连忙低声说道：“雾忍虽然不和我们接壤，但是对我们木叶的威胁一点也不比砂忍和岩忍小！”
    “这把叫做鲛肌的忍刀很有古怪，无论如何不能让它回到雾隐村！”
    然而猿飞日斩虽然是一个耳根子很软的人，但是唯独对于一件事情，他是从来不会听劝的。
    那就是无论如何也要避免战争。
    在未来，猿飞日斩可以为了避免与雷之国的战争，认可试图掠夺雏田白眼的云忍那些荒唐至极的说辞，那么今天自然也不会去揭穿雾忍的鬼话。
    猿飞日斩面色不为所动，点点头道：“既然我们都心怀和平之意，那么请你们将孩子放下，然后离开吧。”
    西瓜山河豚鬼冷笑着道：“火影大人，并非不相信您的信用，只是身处他国，如果没有保障实在不能安心，你放心，等见到了船，我们自然会放这几个小鬼回去。”
    愤怒和纠结的表情在猿飞日斩的脸上几度变换，最终他闭上眼睛，无奈的点了点头。
    .........
    来时整整一个中队的雾隐忍者，如今只剩下了西瓜山河豚鬼和桃地鬼斩两人，不能说不凄凉。
    虽然任务失败了，但是西瓜山河豚鬼并不觉得自己是一无所获的。
    用刀控制住四个小鬼，两人的行走速度算不上快，不眠不休的走了一个昼夜，终于来到了海边。
    这里有一早准备好的海船，虽然不是什么大船，但足够他们回到水之国了。
    看到了最熟悉不过的大海，西瓜山河豚鬼与桃地鬼斩对视一眼，两人眼中都满是劫后余生的兴奋。
    “好了，既然已经到了海边，两位也该如约将四个孩子放回来了。”
    除了去王都接受大名册封之外，上一次火影远离村子的事件还是二代火影去往雷之国签署停战协议一事。
    那一次也造成了火、雷两位二代目殒命。
    因此一般来说正式接任火影职位后，猿飞日斩很少远行了。
    不过这一次显然是个例外。
    猿飞以及一大队精锐的暗部一直以半包围的姿态尾随着雾忍和他们手中的肉票。
    死里逃生的兴奋驱散了连续战斗和精神高度集中所带来的疲惫，西瓜山河豚鬼狞笑着道：
    “火影大人不要着急，等我们上船离岸后，一定会把他们送回来的。”
    猿飞日斩皱着眉头：“这.......”
    最快更新

第91章 舍生取E
    “够了！”
    见猿飞居然还在犹豫，团藏再也无法忍受。
    在他看来，本方完完全全占据着优势，为什么要一味退让呢？
    按照团藏的想法，这两个雾忍可以活着离开，但是那把鲛肌无论如何也要留在木叶。
    不然以后别的国家的忍者，岂不是说来就来，说走就走，这第一忍村岂不是成了一个笑话？
    说不定以后什么草忍、鸟忍的，都会入侵木叶的地盘了。
    团藏将暗部面具摘下，露出了自己的真容，对西瓜山河豚鬼冷声道：“放下孩子，立刻滚，否则就去死吧！”
    虽然不少暗部都知道那张面具下就是团藏，但是团藏摘下面具，显然说明他是在以木叶第一高级顾问的身份来发表意见。
    如果换成是别的影，有属下如此挑战自己的威信，恐怕早就怒不可遏了。
    但是猿飞就是这样一个奇葩，当团藏在诸多暗部面前表现出自己的强势的时候，他居然再一次选择了忍让。
    看了一眼咄咄逼人的团藏，又看了一眼沉默不语的火影，一滴冷汗顺着西瓜山河豚鬼肥胖的面颊滑落。
    他咽了一口口水，将鲛肌紧紧的贴在纲手细腻的脖颈上，仿佛只要再用一点点力气，雪白肌肤下的青色血管就会被割破。
    西瓜山河豚鬼色厉内荏的道：“喂喂喂，你们什么意思，这可是初代火影的孙女啊，你们不顾他的安危了吗？”
    .......
    ......…
    此时亚索正在干什么呢？
    连续一昼夜的赶路，即便是大蛇丸也已经很饥饿很疲惫了，自来也和纲手更是进入半迷糊的状态。
    不过亚索依然精神抖擞，一直处于敌意的笼罩下，亚索自然一直维持着数据化身体。
    别说是疲惫饥饿这种负面状态了，整整二十多个小时，亚索连嘘嘘都没有嘘嘘过。
    连这个小鬼都比不过吗......
    回去要不要去医馆配点枸杞呢？
    不知不觉中，亚索在鬼斩内心深处留下了一个深刻的阴影。
    难得这样长时间处于数据化模式下，无聊的亚索忍不住进行了小小的测试。
    在鬼斩疑惑的眼神中，那个可恶的紫发小鬼不断的在自己的大砍刀上进行着狗熊蹭背这种羞耻的行为。
    不过这个小鬼还真是皮实，这么锋利的刀刃都能拿来蹭背的吗？
    毫不理会鬼斩诡异的眼神，亚索完全放飞自我，这其实是在研究自身血量和回复速度。
    毕竟是现实世界，就算是系统也需要向现实妥协。
    就好像各种护甲、药水，只有一个模糊的功能介绍，亚索也从来不知道自己的具体数值。
    理论上，亚索估计自己应该和六级的克格汪肉度相差不大，挨上两发水龙弹可能会嗝屁。
    这也是为什么亚索之前要在浓雾中躲进塔姆的肚子里的原因。
    他害怕自己被鬼斩秒掉。
    这可不是亚索胆小。
    数据化身体有它的好处，也有它的坏处。
    比如当头部受到重创，苦无插进大脑之中，这对于正常人来说绝对属于致命伤，神仙难救。
    但在数据化模式下，这种伤害只会被系统判断为普攻，最多算暴击，没有什么大不了的。
    但也有一种情况，数据化身体反而会成为拖累......
    比如说，现在的亚索如果不慎被求道玉蹭了一下小拇指......
    正常人可能只是失去一个手指头，可数据化模式下的亚索，绝对会被秒杀。
    所以在亚索看来，数据化身体是碾压低级、同级、稍高级敌人的利器，但是面对绝对强者，反而会增加危险。
    毕竟亚索不想成为忍界第一个因为头发受到重创而去世的人，因此一向都格外小心。
    就在亚索终于确定了自己回血速度和血条总量的时候，海岸边双方的谈判也陷入了僵局。
    “无论如何，我们也不会放弃人质的，这是我们的底线！”
    西瓜山河豚鬼双眼通红，他最终妥协道：“至少，我们要带千手家和旗木家的小鬼走！”
    “荣耀存于心，而非留于形。”
    亚索忽然坐直身体，露出一副悲天悯人的圣洁模样，抬头大声喊道：
    “众生皆苦啊，我不入地狱，谁入地狱，你们将我的朋友们放了吧，让我做人质，随你们出海！”
    “生，亦我所欲也；e，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取e者也。”
    “纲手，不要为我难过，大蛇丸，不要为我哭泣，自来也不要.......美惠小姐的写真集不要忘了我那一份......还有......帮我劝惠子妈妈不要担心......还有，电影的胶片要保管好......”
    “等我回来！”
    在众人震惊地目光中，亚索如同圣徒一般，站起身来，与三个小伙伴一一拥抱，然后用力推开三人，独自跳上了雾忍的小船。
    .........
    .........
    随着小船远去，渐渐在海平面中消失，纲手已经哭成了一个泪人。
    大蛇丸紧紧的握着拳头，看向远方。
    自来也一屁股坐在地上，抱着脑袋道：“亚索那个笨蛋，如果我也是大家族的就好了，怎么会轮到他去出风头！”
    自来也虽然嘴中那么说，但是泪水早就打湿了地面。
    团藏远远的看着三人的背影，摇摇头离开了。
    他很想向猿飞提议派出暗部劫杀，但最终还是放弃了。
    最好的机会已经错过，何必再多此一举呢。
    看着远去的挚友，猿飞日斩叹了口气，走到海边的岩石上。
    他伸出手摸了摸纲手的脑袋，道：“我早就知道亚索是一个勇敢的孩子，当想要保护自己做珍惜的人时.......忍者真正的力量才会表现出来，我相信他一定会没事的。”
    纲手扑在猿飞日斩的怀中，哭着道：
    “为什么，为什么你要同意亚索胡来，为什么你要让亚索去为村子牺牲，因为我是初代火影的孙女，所以你就牺牲亚索吗？这就是你的什么火之意志吗？”
    纲手一拳一拳锤在猿飞日斩的胸口，泪水如同断线的珍珠，从她细嫩的脖颈上流淌下来。
    猿飞日斩看着同样怒气冲冲看着自己的自来也，还有竖瞳中神色不明的大蛇丸，苦笑着道：
    “木叶每年都会诞生许多忍者，他们为保护村子而活，为保护重要的人而战斗并牺牲，就算村里的同伴没有任何血缘关系，他们都是我最重要...…最重要的家人.......
    为了团结而包容，为了和平而忍让，为了村子的未来而将威胁扼杀在幼苗时期，这些都是作为火影所必须做到的。
    这都是为了木叶！
    猿飞日斩轻轻安抚着纲手，眼神飘荡去了一个隐蔽的方向。
    “至少，作为这个家庭的守护人，我可不会什么都不做的。”
    岩石的另一侧，一个所有人都难以察觉角度，一艘速度极快的小艇，飞速的划破海面，朝着远海驶去。
    .............
    ……………
    感谢（～）朋友打赏的200点！
    感谢死神之丝朋友打赏的100点！
    谢谢！
    (本章完)
    最快更新

第92章 假痴不癫
    茫茫大海上，一只小船缓缓向东航行。
    “大人，把那个小鬼一个人丢在仓库里不会有问题吧？”
    甲板上，鬼斩一边大口大口吃着海中捞起来的生鱼，一边说道。
    只是简单处理了内脏的海鱼虽然满是咸腥味，但此刻对于鬼斩来说，是补充查克拉和体力的最好食物了。
    “有什么好担心的，鲛肌的能力你还不清楚吗，那小子不是只有一手通灵术么，被鲛肌吸干可查克拉，他还能在海上翻出花样不成？”
    西瓜山河豚鬼同样啃食着生鱼，不屑的说道：
    “况且，从昨天晚上开始，那个小鬼就没有喝过一口水，没有吃过一口饭，就算没有鲛肌，恐怕也已经半死不活了呢。”
    “所以啊，别废话了，赶紧吃东西，恢复一下体力，木叶那帮家伙这么轻易放我们离开，我总有一种不太好的预感。”
    ……
    就在鬼斩他们忍着恶心吃下生鱼和生鸟，茹毛饮血的时候，原本应该关押着亚索的库房中，早已空空荡荡不见人影，只剩下一枚真视守卫安静的伫立在货柜之上。
    ......
    木叶，旗木族地外。
    “纲手，你别哭了，亚索那家伙傻人有傻福，一定不会有事的。”
    自来也手舞足蹈地对梨花带雨的纲手说道：“我们还是想一想，一会该怎么和惠子阿姨解释吧？”
    “咦？你们要和我解释什么呀？”
    这时候自来也才发现，惠子居然买了一大堆食材，从外面回来，正好在门口遇上了他们三人。
    “额......这个.......”
    自来也挠着头半天说不出话，最后看着大蛇丸道：“臭蛇丸，还是你来解释吧！”
    “是不是亚索那家伙欺负纲手了？你看她眼睛都哭红了。”
    惠子拿出一块手帕递给纲手，又对大蛇丸道：“今天大蛇丸君也要帮我洗菜哦，我买了太多东西了，亚索那孩子突然想吃火锅呢，真是麻烦。”
    大蛇丸竖瞳中异彩一闪而过，点了点头，乖巧的说道：“好的，惠子阿姨。”
    纲手却已经停止了哭泣，自来也也张大了嘴巴：
    “惠子阿姨，你说什么，亚索他.......”
    惠子笑着道：“今天难得，你们都来了，就一起吃晚饭吧。”
    ......
    等到自来也等人跟着惠子走进屋子，便看到了不可思议的一目。
    “哟，你们几个来的比预想还早啊，火锅都还没准备好呢。”
    只见亚索正四仰八叉的躺在沙发上，拿着某女生送给朔茂的零食胡吃猛塞。
    解除了数据化模式的他，的确饿了。
    “亚索！你这个混蛋——”
    纲手再也控制不住自己的情绪，红着眼睛扑进了亚索的怀中，同时“小拳拳”锤向了他的胸口。
    “噗！”
    激战了一整天也没有受过一点伤的亚索，一口老血喷出，心中忍不住怒吼：
    系统，这样的攻击都不能触发数据化模式吗？还有比你更蠢的系统了吗？
    ......
    于是，和小伙伴们，吃着火锅唱着歌，亚索的肚子又变得圆滚滚了。
    “咦？我先离开一下！”
    将最后一片羊肉卷吃进肚子里，亚索忽然站了起来，一溜烟跑进了自己的屋子。
    ......
    ......
    虽然对于那个紫发小鬼一点好感也没有，但是鬼斩也没打算把他活活饿死在船上。
    将切好的生鱼片随意的装盘，鬼斩来到仓库门口。
    “怎么一点声音都没有，该不是真的饿死了吧？”
    鬼斩一脚踢开仓库大门，眼睛微微眯起，很快适应了这里昏暗的光线。
    “没人？”
    鬼斩心中一凛，连忙走上前仔细寻找。
    好在只翻开一组木箱，那个可恶小鬼的虚弱身影就出现在了他的面前。
    “小子，还能说话么，如果不想饿死的话，就给本大爷出个气。”
    “水，我需要水......”
    亚索努力装出一副虚弱的模样，同时用手不着声色的抹去了嘴角新鲜的酱料。
    不过他口渴倒是真的，吃完麻辣火锅确实很想喝水。
    鬼斩脸上浮现起戏谑的表情，猛然将手中生鱼片倒在地上，然后用脚使劲的碾压。
    “想喝水是吧，鱼肉里面可是富含人体必须的水分呢，旗木家的小鬼，你好好享用这份大餐吧！”
    鬼斩狞笑着锁上房门离开了，自觉报了一箭之仇的他感觉浑身都是那么舒坦。
    他相信那个小鬼一定会吃那些鱼肉的，就像一条卑贱的丧家犬，为了生存舔舐地上的残羹冷炙。
    “咕——咕——”
    肚子在这个时候不争气的叫了起来，鬼斩有点后悔，给那个小鬼的食物似乎有些过多了，自己还没吃饱啊。
    还得继续捉鱼啊！
    鬼斩无奈的摇了摇头，脱掉衣服，钻入了冰冷的海水中。
    仓库内，亚索确定了无人监视后，迅速的站了起来，然后飞起一脚将那被踩烂的鱼肉踢到柜子下面。
    “浪费食物的人会下地狱的！”
    亚索咒骂了一句，然后再次开启了回城的读条。
    没蓝了就回城呗，多大点事，亚索表示压力不大。
    ......
    与此同时，一条快艇早已经超越西瓜山河豚鬼和鬼斩的小船，横亘在海面之上。
    夕阳的映衬下，快艇上三人的身影显得格外修长。
    忽然，几只黑色的小虫从远处飞来，落在了其中一名戴着墨镜的男子身上。
    “已经确定雾忍船只的方位，位于四点钟方向的公海之上。”
    “很好。”
    为首的一人点了点头，转身对另一名同伴说道：“真没想到你能想到这样的计划......说起来，我们已经有多少年没有一起执行任务了呢？”
    那名同伴淡淡的一笑，道：“这个计划我愿称之为假痴不癫：假装糊涂，实则积蓄力量，给予敌人雷霆一击，这可是仲达大人致胜的法宝啊！”
    “仲达是谁？”
    “这并不重要，总之无论如何，只要在公海上解决他们，你的那些担忧就都不复存在了......该我们行动了......猴子......”
    依靠隐分身麻痹敌人，同时本体乘坐快艇于公海拦截......
    这便是志村团藏的计划......
    ................
    ................
    这是明天的章节，提前发布了
    (本章完)
    最快更新

第九十三章 亚索受难记
    “喂，过分了，真的过分了啊！难道你们把我当水影了吗！”
    小船上，西瓜山河豚鬼像是受惊的小媳妇，绝望的看着眼前的阵容。
    两米多高，三百多磅的身体忍不住嗖嗖的颤抖着。
    他挠破脑袋也想不明白，自己到底造了什么孽，居然值得这么两尊大神亲自出手。
    理论上，一村之影确实也会执行任务的，可那些都是存在于战争年代的超s级任务啊。
    原本西瓜山河豚鬼想着，以自己的实力和鲛肌的疗伤能力，到了海上水属性充裕的主场，即便来上一支木叶的精英小队也有能力对付。
    可是没想到木叶那帮孙子不按常理出牌啊，自己这边也就一个a一个q，用得着直接甩王炸吗？
    而且，赶来的速度也太快了吧！
    “之前那些，只是影分身吗……两位还真是看得起我呢……”
    猿飞日斩瞥了身边老朋友一眼。
    说实话，对一个孩子如此上心，甚至邀请自己一起行动，这样的团藏，和他印象中完全不同。
    不过既然适逢其会，三代自然是愿意为了村子的后辈而出手的。
    毕竟只要对方稍有松懈，以己方两人的实力，安全救出人质是万无一失的事情。
    猿飞摇头道：“多说无益，每个人都要为自己的行为付出代价。”
    “说好的和平呢，说好的我们是友邦呢？”
    西瓜山河豚鬼一边愤怒的咆哮着，一边偷偷向着仓库方向挪去。
    人质，只有重新掌握人质，自己才能有离开的希望。
    叮！
    一枚手里剑准确的落在了西瓜山河豚鬼的脚边。
    猿飞日斩刚毅的脸上露出一丝罕见的狡黠：
    “公海可是一个危险的地方，每年都有无数强大的忍者和身价不菲的贵族葬身大海。”
    “比如初云丸号，比如……这艘小船，雾隐的贵客，你说是吗？”
    团藏此时也冷笑着道：“识时务的话，就赶紧把那个孩子放了吧！”
    西瓜山河豚鬼有一种错觉，似乎自己好像抓了什么抓不得的大人物了。
    那个小鬼是这个木叶长老的私生子吧？
    西瓜山河豚鬼心中忍不住猜测到。
    肥胖的大脸上表情依然凶恶，但是那对绿豆眼滴溜溜的在眼前两人身上打转。
    三代目火影神色坚定，木叶长老蓄势待发。
    自己就算全盛状态，面对这两个杀神的生存率恐怕也得在小数点后十几位去找。
    在犹豫了一秒钟之后，西瓜山河豚鬼做出最正确不过的抉择。
    铁塔般的身体灵活的匍匐在地，肥肉与甲板碰撞出巨大的闷响。
    西瓜山河豚鬼用破音嘶吼道：“我悔过，我投降，别杀我！我也想起舞啊——”
    ……
    当仓库门被打开的时候，夕阳的光辉恰好斜射进来，一个蓝色的小小的身影，正蜷缩在角落里。
    “孩子，我们来晚了！”猿飞日斩快步走进屋子。
    亚索瞟了一眼满脸关切的三代目，偷偷撇了撇嘴。
    惠子把水都烧开了，马上就能泡热水澡了，真是扫兴啊。
    看来水之国旅行的计划夭折了。
    亚索无语的将郁闷的表情收了起来，换上了一副老百姓见到红军亲人的喜悦表情。
    亚索眉毛一挑，糯糯的道：“我这是在做梦吗？这不是火影叔叔吗，还有这是……这是……这是……”
    “这是你团藏叔叔啊！”
    猿飞日斩轻轻摸着亚索的脑袋，慈爱的说出了一个让亚索头皮发麻的名字。
    “团藏，你就是那个木叶锅王？”亚索吃惊之下，下意识的叫道。
    “木叶锅王？”
    三代皱了皱眉头：“那是什么？”
    亚索连忙道：“额……就是厨艺很好的人……”
    团藏面无表情的拿出了一把兵粮丸塞在亚索手中：
    “对于忍者，食物只是补充查克拉的东西而已，我对厨艺一窍不通，不过这种我亲自秘制的兵粮丸效果很好。”
    猿飞笑着道：“这孩子两天没吃东西了吧，还是团藏你想的周到，琵琶湖说的对，你果然是一个温柔的人呢！”
    看着手中满满一把兵粮丸，亚索脸都绿了，连忙道：
    “我其实，嗝——不太饿……”
    三代笑着说道：“别硬撑着了，你现在只是饿过劲了，不补充食物的话，会损伤身体的。”
    “我真的不饿……别动手，我自己吃，我吃还不行吗……”
    亚索含着热泪，将兵粮丸塞进嘴里。
    胡乱咀嚼两下，艰难的吞下肚子。
    和刚刚吃的羊肉火锅比，这简直就是在吃猪食。
    好不容易咽了下去，肚子胀得想要爆炸，亚索在心中默默的给团藏竖了一个中指。
    团藏老贼亡我之心不死啊，第一次见面就坑我！
    名字都带藏，你和蔼可敬的司马藏老伯比，差的不知那儿去了！
    ……
    与此同时。
    鬼斩从海中捉起了两条金枪鱼，身体慢慢浮出水面。
    秋末的海水已经略有刺骨，鬼斩出现贫血症状的身体忍不住有些颤抖。
    “嗯？”
    望着掉头驶回火之国的小船，鬼斩陷入沉思……
    …………
    …………
    木叶医院。
    亚索有气无力的躺在病床上。
    大蛇丸微笑的坐在床边，静静的削着苹果。
    病房的门被人推开了，门外传来三代讪笑的声音。
    “怎么样，我把亚索完完整整给你带回来了吧，能不能不要去水户大人那里告状啦？”
    纲手嘟着小嘴蹦进了病房，狐疑的打量着一脸生无可恋的亚索。
    她转过头对三代问道：“你不是说完完整整么，怎么亚索看上去表情那么难受呢？”
    还有一句话纲手没说，明明之前吃火锅的时候人还好好的，抢羊肉比谁都凶。
    三代摸了摸下巴，不确定的道：“毕竟是孩子那，又累又饿自然会生病的……”
    纲手拿起一旁的检查单，一脸古怪的说道：“可是……高木医生的诊断结果可是……暴饮暴食导致的肠胃炎？”
    三代摇了摇头，叹气道：“这个高木越来越不靠谱了，真是个庸医！”
    ……………
    ……………
    最快更新

第94章 失而复得
    “那么，大蛇丸君，就请你替我照顾好亚索了。”
    惠子准备了适合病人食用的特质便当，将它交给大蛇丸后，轻笑着便离开了，听说是约了春野太太去逛街。
    “唉，惠子以前不是这样的，居然也变成了不负责任的母亲呢！”
    亚索躺在病床上，眼睛盯着天花板，一副咸鱼的模样。
    大蛇丸捂着嘴笑道：“惠子阿姨可是很关心你的呢，特意询问过高木医生的。”
    “唉，那个庸医......”
    亚索叹了口气，从病床边的柜子上拿了一块海苔饼。
    住院后，亚索收到了三代和纲手送来的果篮，卑留呼和迈特戴送来的祝福卡，自来也送来的秘藏小姐姐写真，卡多、野乃宇等员工们送来的大花篮，还有朔茂送来的涡之国口味的糕点。
    亚索一边咀嚼着海苔饼，一边皱起了眉头。
    虽然算不上什么美味，但是这块海苔饼已经是他吃过的最能下咽的涡之国食品了。
    “说起来，为什么朔茂那家伙会有那么多涡之国的糕点呢，大蛇丸，难道你之前的那个小跟班转移目标了吗？”
    亚索记得自己班里有一个漩涡一族的插班生，是大蛇丸的迷妹来着。
    自己对涡之国料理黑暗记忆就是从她开始的，也正是因为厨艺不精，亚索替大蛇丸做主，将她直接pass了。
    “亚索君，请不要说这么奇怪地话呢。”
    大蛇丸赶在亚索伸出的爪子之前，将海苔饼的盒子收了起来：“肠胃炎不能多吃糕点的。”
    亚索可有可无的扁扁嘴，偏过头看着墙上的日历，说道：“大蛇丸，明天帮我请一个月病假。”
    大蛇丸正从保温瓶倒出菜肉粥，用手背试了试温度，然后轻轻吹凉。
    听到亚索的话，他歪着脑袋问道：“可是亚索君，高木医生说你过两天就能出院了呢，一个月的话，就快过年了吧。”
    “又是那个庸医，他懂什么，我还是好好休养一段时间好了，反正学校里也学不到什么东西。”
    亚索毫不在意的说道，这种有正当理由的请假机会，可要好好抓住才行。
    大蛇丸点点头，将温度适宜的粥递给了亚索。
    “果然还是惠子和塔姆的手艺最好了！”
    亚索夸赞了一句，然后大口大口的将粥喝得精光，将碗朝着大蛇丸面前一伸：“再来一碗。”
    ......
    ......
    在医院中呆了两天，亚索各项指标又恢复到了最佳水平，终于可以出院了。
    虽然是难得的假期，但是亚索还是安安稳稳的在家里呆了一个星期。
    除了自来也、纲手他们每天晚上过来蹭饭，亚索没有和外界有过多接触。
    悄悄咪咪的从纲手那边旁敲侧击得知，西瓜山河豚鬼果然是个银样蜡枪头，毫无节操的投诚了。
    不过吸纳其他村子的叛逃者可是忍界的大忌，亚索估计最终村子只会把他关押起来。
    这种事情即便是以纲手的身份，也是很难打听到的，亚索也只好胡乱猜测。
    毕竟在亚索的印象里，木叶的大牢里猛人可是很多的，水木这种只是小咩咩。
    不能再浪了！
    亚索在心里告诫自己。
    团藏的出现给了他很大的心理压力。
    木叶之根，忍界锅王，团藏在未来承包了不止木叶，还有晓组织黑化这样忍界范围内的黑锅，亚索不得不小心应付。
    虽然不知道为什么，亚索总觉得团藏好像对自己没有什么恶意，甚至隐隐有一些维护。
    但亚索认为，这一定是错觉，锅王不可能这么友善！
    就算静静地宅死，像咸鱼一样缩在炉石酒馆里不出来，也不要和团藏扯上一毛钱关系！
    亚索做出了这样的觉悟。
    ..............
    ...............
    闲了一个礼拜，亚索不免也有些手痒，想要搓上几把炉石。
    说起来虽然有些难为情，但是作为炉石酒馆的拥有者，卡牌玩法的发明人，未来忍界娱乐帝国的奠基人，亚索同志自己的段位只有璀璨钻石五。
    虽然看上去还不错，但是背地里，亚索偷偷利用权限给自己放了多少水，自己也已经记不清了。
    穿过熟悉的街道，炉石酒馆中人声鼎沸。
    亚索刚一进门，就受到了牌友们的热烈欢迎。
    “哟！小老板回来啦！”
    “小老板，听说你住院了，可要保重身体啊！”
    “为了庆祝你康复归来，要不要来个全场打折呀！”
    “......”
    亚索嘴角抽搐了一下，决定无视这群整天想要折扣的狡猾的大肥羊。
    将卡多、迈特戴和野乃宇三人叫到二楼，亚索详细的询问了这几天的经营情况。
    其实主要是卡多在汇报，野乃宇做补充，迈特戴这个二愣子在一旁点点头，天知道他搞懂了什么。
    如今野乃宇已经从原本酒托的身份，成为了酒馆的中层领导。
    虽然在亚索看来，野乃宇这丫头总是走神开小差，整个人迷迷糊糊的，但是能力确实不错。
    让她和卡多相互制衡监督，亚索也比较放心，总之比迈特戴靠谱太多。
    “对了，老板，这是司马藏老伯让我转交给您的。”
    将工作汇报完毕，卡多从角落里拿出了一个大箱子，向亚索解释道：“他说，希望能够尽快看到成果。”
    “这是？”
    亚索疑惑的打开了箱子，野乃宇也不动声色的探过了脑袋。
    野乃宇看到，箱子里放着的是一台古怪的机器和一些奇怪地散件，接着自己的小老板便两眼放光起来。
    “司马藏老伯可真是我的福星呢！”
    亚索兴奋的抱起箱子走进了自己的工作室，把门关上前，亚索对卡多嘱咐道：
    “晚饭给我送上来，其他时间不要打扰我。”
    说完便砰的一声，将门关紧了。
    作为牵涉到s级事件的物品，摄像机和拍摄好的底片之前都被暗部没收了。
    按照正常流程的话，没有几个月的调查时间，这些东西是很难拿回来的，基本上得等年后才有可能做后期剪辑了。
    甚至，亚索都已经做好了物品被损毁，一个月的心血付诸东流的心理准备。
    毕竟暗部那些家伙一个个重手重脚的，什么都有可能发生。
    坐到卑留呼发明的简陋的“电脑”前，亚索忍不住感慨：
    没想到司马藏这位可敬的老者居然这么可靠，看来他在暗部的地位可不低啊，他的典藏卡包可不能敷衍了事了，我一定要和他搞好关系。
    .........
    .........
    感谢（~）同学的400点打赏！
    感谢浪啊浪玄圣同学打赏500起点币！
    感谢死神之丝同学打赏的100起点币！
    (本章完)
    最快更新

第95章 首映
    时间过得很快，转眼间春去冬来，忍校短暂的寒假又到了，这也意味着一个年头即将过去。
    岁月安好，静默如初。
    没有大规模的战争，没有风雨变色的自然灾害，慰灵碑上新添加的名字也只有两位数而已，真是可喜可贺的一年。
    一年前的今天，宇智波辰在家族初试中表现惨淡，受到奚落后偶然间走进了父亲常去的小书屋，并且鬼使神差地购买了一本叫做《五国演义》的图书，从此走上了一条不归路。
    如今，因为血迹开启而实力突飞猛进的宇智波辰早已是家族大比中的佼佼者，族老口中的希望之星，拥有了随意支配时间的特权。
    今天他应邀来到族地中心的屋子前等待自己的好友。
    不一会儿，被母亲打扮的像是胖企鹅的富岳摇摇晃晃的走了出来，一见到宇智波辰，立刻飞奔而至。
    “辰哥，今天一定要带我飞啊，我马上就能升上白银了，我要做我们班的第一个不屈强者啊！”
    见到宇智波辰，富岳早就没有了一年前的盛气凌人，而是乖巧的给大哥递上了饮料。
    这种称为可乐的东西，是亚索酒馆中新推出的产品，主要就是面向宇智波兄弟这样的未成年人。
    宇智波辰接过可乐，丢进了小包袱里，等进到烧了炭火，暖烘烘的屋子里，喝上一杯这样的冰可乐，那真是难以言语的美妙滋味。
    “这样......恐怕不太好吧......我们组队的话，赢一把只加几分，输一把就要掉段了。”
    听到富岳的请求，宇智波辰不置可否的说道。
    说实话，全酒馆除了宇智波辰，也没人原意带富岳这个巨坑了，所以他倒是也吃定了自己的堂弟。
    看着有戏，富岳连忙随棍而上，嘿嘿笑道：“有辰哥带着，怎么会输呢？加的分少一点也没有关系，我就差那么一丢丢，就能升白银了。”
    “你放心，我爹警务部的年终津贴我已经偷......已经拿出来了，今天你尽管开包，费用都算我的。”
    ......
    兄弟两人欢声笑语中来到炉石酒馆，却没想到这里今天竟然意外的冷清。
    “卡多，怎么就这么几个人啊？”
    富岳不满的嚷嚷道，今天可是他晋升白银的大喜日子，场面未免也太寒酸了一点。
    卡多正在吧台后面核对账本，听到富岳的话抬起头来，惊讶的道：
    “咦，你们不知道吗，今天可是《琉璃浅草寺》的首映呢，凭借我们酒馆的贵宾卡，观影可以打八折的。”
    “琉璃浅草寺？”
    “就是之前送限定卡包任务的那次，你有印象不？就是那个叫电影的东西。”
    卡多这么一说，富岳就记起来了，那一次试镜自己可是不知不觉开启了写轮眼呢。
    最终当然是被淘汰了，还得到了亚索“演技浮夸，流于表面，根本不是做演员这块料”的评语。
    “镀金的专属卡牌啊！”
    宇智波辰语气中也带着遗憾，如果能够通过那个表演测试的话，自己的镀金专属鬼舞姬貂蝉应该就能回来了吧......
    “要去看看吗？”宇智波辰提议道。
    富岳有些意动，但是一想到自己的晋级大业，他又犹豫道：“可是今天能上白银的......”
    宇智波辰摇摇头，指着手游桌的方向说道：“你看，今天剩下的牌友里，好一些都是懒得去凑热闹的奈良族人，你确定要在今天打晋级赛吗？”
    顺着宇智波辰指着的方向一望，果然凤梨头占了三成还多。
    富岳连忙将脑袋摇成了拨浪鼓，开什么玩笑，那帮凤梨头简直都是人形外挂，自己无论如何也赢不了的。
    “辰哥，我们还是去看电影吧，我请客，明天你一定要帮我.......”
    “安心啦，谁叫我们是兄弟呢！”
    ......
    木叶剧社，原本是一个表演歌舞和能剧的地方。
    老派的忍者们经常会来这里消遣，尤其是战争时期，这里是很多因为伤病或者轮休等因素，走下前线的忍者们的心灵港湾。
    不过随着战后的飞速发展，这两年这座剧社已经渐渐没落了。
    据坊间传言，在一个月前，这家亏损多时的剧社被一名神秘的商人收购了......
    ......
    当宇智波两兄弟赶到木叶剧社的时候，门口已经没有什么人排队了。
    或者说，对于这家大剧社来说，通过炉石酒馆引来的流量还不足以让这里排起长龙。
    兄弟两人很幸运的赶在首映开始前买好了电影票。
    拿着附赠的爆米花，两人走进了剧社内部。
    说起来，无论是宇智波辰还是富岳，都不是第一次来剧社了，他们的父亲分别带着年幼的他们来看过表演。
    有木叶自己组织的反映忍战的舞台剧，也有来自王都的艺术家们表演的高雅舞剧。
    但是总的来说，这种乏味的东西并没有给两人的童年留下什么美好的回忆。
    实际上，年幼的富岳甚至还被能剧咿咿呀呀的唱腔吓哭过。
    不过即便如此，出于对亚索老板的信任，两人在内心深处还是抱着一丢丢期待的。
    但是当他们走进中央放映厅的时候，这种期待便被深深的失望所取代。
    “什么嘛，既没有华丽的舞台，也没有暖场跳舞的大姐姐，这好像比王都的歌舞剧还无聊啊！”
    看着空空荡荡的舞台，以及仅仅只是一张白布的舞台背景，富岳忍不住抱怨道。
    ......
    与此同时，放映厅中的一间贵宾包厢里。
    “团藏，你说的有意思的节目，就是这个？”
    三代目猿飞日斩一身便装，叼着旱烟深深吸了一口，吐出烟圈后，向一旁的老友问道。
    “这里可是公共场所，你能不能别抽烟！”猿飞琵琶湖捏着鼻子，夺过了丈夫手里的烟杆。
    “抱歉，抱歉，不过琵琶湖啊，如果不抽烟的话，后面的时间真的会很难熬的啊！”
    三代吧唧吧唧嘴，遗憾的说道。
    “刺啦——”
    盖子打开，瓶子内黑色的液体泛起了白色的泡沫。
    “未必呢，说不定会有惊喜。”
    志村团藏给自己倒上了一杯可乐，这是他放弃牛奶之后，最新迷恋上的饮品。
    接着他便挑选了一个舒服的位置，卧进了沙发里。
    感谢紫風童鞋的597点打赏，谢谢了！
    (本章完)
    最快更新

第96章 电影初体验
    “暮春的天气，泛着些慵懒，尤其在这样的夜晚，灯火凄迷，你和一盏灯都不说话，选择沉默——这样的氛围或多或少让人有点恹恹欲睡的感觉。
    如果此时耳畔突然响起了钟声，沉郁而浑厚的，一丝不苟地剥开夜色，来叩问你的灵魂，你又会想到些什么?”
    当然一位穿着白色礼服的黑发少年报幕完毕，整个放映厅一瞬间被黑暗笼罩。
    不等观众们因为失去光亮而发出惊呼，一阵厚重的男低音缓缓响起，接着，原本舞台后方的白幕上出现了一片缤纷的光亮。
    “这是谁的声音？似乎有点耳熟呢。”
    毕竟是三十多年的挚友，哪怕刻意压低了声线，猿飞日斩依然听出了旁白音中的熟悉之感。
    卧在沙发中的团藏，这个时候也直起了身体，呷上一口可乐后，嘴角露出了诡异的弧度。
    随着轻快的音乐响起，白幕上的画面忽然活动了起来。
    “有意思，画面居然会动，这是忍术吗？”
    “恐怕不是，查克拉的波动很微弱。”
    “这是琉璃城的广场，我去过好几次！”
    “嘿，我也是，我还记得那儿的丸子店铺，看这场面，是在年祭吗？”
    “这跳舞的女孩子很可爱啊！”
    “......”
    细碎的议论声完全没有平息下来的意思。
    忍者的神经可是很大条的，虽然第一次看到会活动的画面，但是单单凭借这个，还不足以让他们感觉值回票价。
    即便画面中有一个靓丽的金发美女正在翩翩起舞.......
    如果王都的舞台剧艺术家们看到这一幕，一定会露出感同身受的苦笑。
    这些粗鲁的忍者是永远都不可能学会观看表演的礼仪的。
    每次来到木叶演出可都不是什么愉快的经历，即便几只苦无飞上台来，他们也不会感到惊讶。
    ........................................................
    “夕绘你跳得太棒了，就像天使一样！能再跳一段吗？”
    “谢谢，不过我要回去休息了。”
    “那明天务必要参加炉石酒馆的舞会哦。”
    “可是......”
    “没有什么可是的，白哉大人也会参加呢，如果到时候他能多看我一眼，我就满足了.......”
    女孩子们欢笑着各自离开，画面中一个带着灰帽的老人一闪而过。
    ...........................................................
    看着荧幕中两个女孩的交流，猿飞日斩刚刚升起的一点点兴趣就消散了。
    无聊的想要抽烟，却发现手中空空如也。
    “一部穿插着歌舞的爱情剧吗？”
    猿飞日斩挖了挖鼻孔，忽然发现琵琶湖正嫌弃的看着自己，连忙尴尬的笑了笑：
    “这可不能怪我，你看，接着肯定就是这个叫做夕绘的女孩子，和那个叫做白哉的小伙子谈恋爱嘛，你侬我侬的。都是王都剧院那边老掉牙的套路。”
    “呵呵，你现在知道老掉牙了，结婚之前怎么隔三差五的拉我去看呢。”
    猿飞琵琶湖冷笑了一声，道：“不管怎么说，我看这个......这个电影还是很有意思的，你也应该试着找回年轻时候的感觉。”
    “而且你没发现吗，夕绘好像是纲手那丫头扮演的呢。”
    猿飞日斩愣了愣，之前是没上心观看，现在仔细回忆一下，确实是挺像纲手那小丫头的。
    “化妆加上变身术吗？”
    猿飞日斩点了点头，这么长时间的维持变身术可不容易，至少也是一种修行。
    这么想着，他就又耐着性子看了下去，就当做对孩子们学业的考察吧。
    “甜蜜的爱情剧么......呵呵.......”
    一旁的团藏瞥了一眼猿飞夫妇便不再理会，专心致志的盯着荧幕。
    .................................................
    与三代的预计不同，情节的发展并没有马上进入舞会环节，随着镜头一转，整个场景的气氛陡然一变。
    没有了热闹的街景，没有了欢快的人群，更没有什么翩翩起舞的喧嚣。
    阴暗杂乱的过道、满是泥泞和水洼的场景一闪而过，夕绘回到了自己的家，一处满是乞丐和流民的棚户区。
    这样美丽的女孩为什么会生活在这样的地方。
    这时候一些细心的观众才发现，从始至终夕绘的形象虽然青春美丽，但是身上的衣服却并不光鲜。
    腋下、后腰这些不起眼的地方，都有缝补的痕迹，而整件衣服明显已经浆洗的发白。
    而这显然是这个姑娘最体面的一件衣服了，不然也不会在年祭上穿着。
    之后，场景又出现了变化，檀香绕绕，宁静祥和的氛围暗示着，这里应该是一座寺院。
    随着“咚——咚——”的钟声响起，一只肥胖的青皮蛤蟆出现了。
    “这怪物一定是大反派吧！”
    除了少数一些人以外，大部分观众都不知道这只蛤蟆是亚索的通灵兽。
    但无论知不知道他的身份，大部分人都在心中理所当然的给他打上了反派的标签。
    一只出现在了爱情剧中的怪物，想必最终男主角白哉一定会将他除掉，赢得夕绘的芳心的。
    但是接下来的剧情，让所有人都疑惑了。
    这只叫做塔姆的怪物虽然遇到香客就会躲藏起来，但是每天除了敲钟的任务外，都会仔细打扫佛塔，会偷偷的将香客丢失的孩子保护起来，会小心的用长舌头将掉落树下的雏鸟送回窝中。
    如果忽略外表的话，怎么看这都是一个温柔善良，而又脆弱腼腆的人。
    这一天，塔姆救下了一个跌落佛塔的孩子，接着孩子的父母赶来，来不及逃走的塔姆成了他们攻击的对象。
    满身伤痕的回到钟楼边，塔姆看着湖水中自己青面獠牙的面孔，忍不住流下了伤心的泪水。
    这时候，一位老者出现了，通过塔姆与他的交流，观众了解到，他是塔姆的养父，是附近受人尊敬的海空法师。
    海空法师轻轻拍着塔姆的后背，用云里雾里的禅语给迷茫的塔姆灌输了一堆心灵鸡汤后，后者又重新开朗了起来。
    ...................................
    “这个老者不会真是僧侣吧，是浅草寺的吗？我们年后去参观一下吧，日斩。”
    “嗯，我也觉得这位老者的话很有哲理，回头摘抄下来，可以用来教育村子里的孩子们。”
    “猴子，你的想法很不错......嗝......可乐好像喝多了......”
    一直尽量忍耐的某人，终于忍不住插话道。
    感谢二仰化盖朋友打赏10000起点币，成为本书第一位堂主！
    感谢暗夜の月影朋友打赏100起点币
    感谢爱在酒吧点牛奶朋友的100点打赏！
    感谢浪啊浪玄圣朋友打赏100起点币
    (本章完)
    最快更新

第97章 绝迹江湖
    然而很快三代就闭上了嘴巴，剧情的发展有些出乎他的意料了。
    实际上不光是三代，整个放映厅里都变得安静了起来。
    除了呼吸的气息声外，就只剩下咔嚓咔嚓的爆米花被嚼碎的声音。
    宇智波辰很想提醒身边的那个胖子，他发出的声音已经极大影响了自己的观影体验。
    但是从朦胧的光线中判断，这应该是秋道一族的，因此他只好放弃了徒劳的尝试。
    ..............................
    不得不说，在演技方面，司马藏实在太有天赋了。
    当他背对塔姆的时候，脸上原本慈爱的笑容瞬间消失，厌恶、苦闷、嫉妒，种种负面情绪被他在面孔上展现的淋漓尽致。
    “日斩，恐怕我们都猜错了。”
    “嗯。”
    对妻子的话，三代只是简短的回应，而视线则牢牢的盯在荧幕上面。
    接下来的剧情似乎回到了爱情歌舞剧的主线。
    酒馆的晚会上，青春美丽的夕绘邂逅了英俊潇洒的警卫队长白哉，共舞一曲后两人一见钟情。
    然而还没有等观众们沉浸在甜蜜的氛围中缓过神来，一个黑袍人突然闯入，刺伤了白哉，后者陷入了昏迷。
    由于凶手的逃逸，酒馆的经理，一个可恶的侏儒向法务部作出了不利于夕绘的证词，夕绘作为嫌犯被逮捕，并且屈打成招后，被判处死刑。
    镜头一转，观众们忍不住齐齐发出了低呼。
    原来那个隐藏在黑暗角落里的黑衣人正是浅草寺的高僧海空法师。
    他表面上是个对女色敬而远之的出世之人，但内心却一直燃烧着熊熊烈火，渴望得到美丽的夕绘，是他在看到夕绘和白哉独处时无法控制自己的嫉妒，刺伤了白哉。
    如果说海空法师的黑化大家多少还有一些心里准备。
    毕竟之前那个面部特写镜头，刻画出了那种让人憎恶的表情已经有所暗示，那么接下来的剧情，更让人揪心不已。
    看上去英俊有为的警卫队队长白哉，居然早已有了婚约，他对夕绘的感情只是逢场作戏而已。
    甚至，为了安抚自己醋意横飞的未婚妻——城主的小女儿，白哉康复后，丧心病狂的迫切希望夕绘死去。
    就在夕绘被迫服下毒药之前，塔姆将她救回了浅草寺避难。
    接下来，电影的画风就出现了一些偏差。
    夕绘与塔姆在浅草寺中朝夕相处，产生了无数温馨的画面，这些琐碎的日常居然给人了一种美好的感觉。
    “这.......”
    富岳忍不住戳了戳自己的堂哥：“该不会这只蛤蟆才是真正的男主吧？”
    虽然黑暗中看不清楚，但宇智波辰知道自己脸上的表情一定很荒诞。
    和蛤蟆谈恋爱，写出这样剧本的人一定疯了吧？
    虽然心中这样想着，但是宇智波辰却愈发的被剧情所吸引了。
    ...........................
    “这样的感情，一定不会得到幸福的。”、
    黑暗中，一个中年男人忍不住叹了一口气，似乎想起了自己年轻时候的事情。
    倒不至于是电影里那么离谱，只是一段失败的，跨越宗族的爱情而已。
    “大叔，你为什么这么说呢，虽然我一开始觉得塔姆很丑陋，不过现在觉得他其实也有可爱一面的。”
    一个少女的声音接过了男人的话题。
    随意对他人使用感知忍术是很不礼貌的事情，所以少女在黑暗中并没有注意到，自己说话的对象正用一对白晃晃的眼睛打量着她。
    “笼中的鸟是没有自由的......就算蛤蟆也是一样。”
    说出了这样一句不算俏皮话的俏皮话，中年男子又陷入了沉默。
    “虽然不太明白你的意思，但是我觉得感情都是自己争取来的，无论是对方是怪物......或者是强得像怪物一样的天才。”
    听着少女倔强的声音，中年男子低声笑道：“那么祝你成功吧，漩涡一族的小姑娘......”
    “呀......”
    被说破心事的旋涡依子，将发烫的耳朵捂了起来，连忙停止了交谈，全神贯注的看向荧幕。
    ...........
    半个小时候后，依子已经哭成了泪人。
    “为什么，为什么夕绘要承受这些苦难，明明都是虚伪的和尚和警卫队长的错！”
    “人的命运像云彩一样只能随风漂流，有时候你以为笼子打开了，实际上只是增加了另一道枷锁。”
    当塔姆最终认清了养父的真面目，赶往钟楼的时候，所有人都以为他能从白哉手中救下夕绘。
    然而在最后一刻，塔姆看到的只是一只被咬了一口，滚落在地的毒苹果，以及躺在地上，夕绘那具冰冷的尸体。
    痛苦绝望的塔姆发出撕心裂肺的哭吼。
    他将人面兽心的海空法师丢下高高的佛塔后，夺过了夕绘的尸体想要离开。
    然而为了在未婚妻面前完全撇清嫌疑的白哉带领着警卫队将塔姆包围了起来。
    ..............
    “这是那几个雾忍？”
    不光是三代，就连团藏也猛的从沙发上弹了起来。
    这和之前的剧本不一样啊？
    团藏清楚的记得，按照原本的剧本，当“自己”被塔姆丢下楼摔死后，塔姆便带着夕绘的尸体离开了。
    直到数年后，新的僧人重新整理墓地时，才在一处地穴里发现了两具缠绕在一起尸骨，当僧人想要将他们分离时，这两具尸骨顿时化作了灰尘消失得无影无踪。
    然后就是全剧终。
    其中根本没有塔姆和警卫队的打戏啊？
    然而荧幕中的故事并没有因为团藏的诧异而结束。
    油女志雄确实是一个尽职敬业的摄像师，直到雾忍展开攻击的时候，他一直牢记着索导告诉他的电影人格言。
    导演不喊咔，你就必须一直拍下去。
    塔姆虽然体型庞大，但是明显不是警卫队那些忍术高手的对手，没过多久，他便被逼入了绝境之中。
    看着眼前凶残的敌人，看着怀中美丽依旧的心上人，塔姆丑陋的脸孔上露出了一丝淡淡的温柔。
    “一切都结束了，夕绘，我来陪你了呢。”
    塔姆轻轻的低头吻在了心上人那尚有余温的面颊上。
    “咳咳咳！”
    忽然，夕绘的“尸体”剧烈的咳嗽了起来。
    接着“噗”的一声，一小块苹果从她的喉咙里呛了出来，接着她便悠悠醒转过来。
    直到这个时候，死而复生的夕绘终于明白，自己爱着的并不是有着英俊皮囊的白哉，而是拥有纯洁内心的塔姆。
    她跨越了物种隔阂，跨越了世俗偏见，抱紧了塔姆水桶一样的脖子，轻轻吻在了他的巨大的嘴巴上。
    刹那间，流彩奕奕，氤氲升腾。
    朦胧的雾气里，塔姆的体型迅速缩小，最终，他从一只青皮大蛤蟆，变成了一名紫色长发的潇洒剑客！
    原来，塔姆原本是铁之国的王子，出生的时候受到奸人的诅咒，才变成了这幅丑陋的模样。
    只有得到处子之吻，他才能回复原本的样子。
    但是这对于一只青皮蛤蟆来说，无异于是天方夜谭般的事情。
    恐怕就连施法者都没有预料到，十几年之后，狰狞恐怖的塔姆居然真的能够解除诅咒。
    最后，恢复力量的王子使用出血继限界——疾风剑道，击败了追击的敌人。
    他与夕绘两人离开了琉璃城，浪迹天涯，过上了没羞没臊的二人生活。
    从此之后，忍界也流传着神蛤侠侣的故事，让说书人一代代传唱。
    (本章完)
    最快更新

第九十八章 好评
    电影的片尾曲，亚索用的是经典老歌《追梦人》。
    不是他不想用《巴黎圣母院》的正版曲子，而是他根本不记得。
    香江的经典老歌亚索还能哼上两句，外文歌他只会唱字母歌和生日歌。
    塔姆根据亚索哼出的破碎调子谱成曲子。
    多才多艺的司马藏弹得一手好琴，配合着亚索的吹箫，两人一曲琴箫合奏，意外的合拍，颇有笑傲江湖的感觉。
    录音修音这些杂活也是塔姆来做的，音乐大师塔姆的名头可不是胡编乱造的。
    亚索对自己的唱功心里有些x数，不过多亏了塔姆这个百万混音师，最后的曲子相当的动人。
    当《追梦人》的悠扬旋律和亚索自己都听不出来了的磁性嗓音响起，荧幕上缓缓的闪过一排排文字。
    导演：旗木亚索
    编剧：旗木亚索
    监制：旗木亚索
    ………
    ………
    接着放映厅中灯光重新亮起，几乎所有的观众都站了起来鼓掌。
    对于他们来说，今天花费五百元观看这场演出，绝对物超所值。
    “吓死我了，当看到那些雾忍出现的时候，我还以为塔姆死定了呢！”
    “你别说，那一手水龙弹的威力，恐怕是上忍级别的高手呢！”
    “你们真是心大呢，当夕绘吃下毒苹果的时候，我就已经担忧的说不出话来了，根本没注意那些雾忍。”
    “是啊，虽然战斗的场面也很真实啦，不过更加吸引我的，还是塔姆和夕绘纯真的感情呢。”
    ……
    坐在角落里，亚索听着观众们的评价，脸上露出了满足的笑容。
    那些都是小钱钱流进口袋的声音啊！
    忽然胳膊上传来一阵疼痛，打断了亚索的美好幻想。
    纲手收回自己的小手，眼睛瞪得圆圆的，她嗔怒的问道：
    “这个结尾是怎么回事，我怎么不记得有拍过这些镜头？”
    亚索摇摇头道：“这可都是志雄原原本本拍下来的镜头，我只是进行了巧妙的剪切而已。你放心啦，我仔细看过底片的，你亲的是我变的塔姆，不是本尊来着。”
    “谁问你这个了……”
    纲手小脸蛋红的像个苹果，轻轻推了一把亚索，道：“我是问，原本那个悲剧的结局呢？”
    自来也也在一旁说道：“我也觉得原本那个结局比较感人啊，女主离世，男主殉情，爱情得到了升华，这样的电影更容易成为经典，让观众牢记吧？”
    不愧是未来的畅销小说作家，自来也对于剧情的把握还是比较到位的，至少比起不学无术的亚索君要好的多。
    “是这样的吗？”
    前世一个医科宅男，亚索懂个锤子艺术，只是本着有镜头就不浪费，一百二十分钟的电影就是要比九十分钟的电影票价贵的理念，亚索才剪辑出了这么一部片子。
    他挖了挖耳朵道：“反正剧本都是我写的嘛。快乐风男的剧本怎么能不快乐呢？”
    大蛇丸点了点头，道：“战争也好，执行任务也好，忍者的生活本身已经充满生死离别了，亚索君真是一个善良的人呢。”
    “哈哈，我就说是嘛，还是大蛇丸你比较了解艺术。”
    亚索又笑着对三个小伙伴道：“明天可又是除夕了哦，记得来我家跨年啊，自来也，你别忘了把卑留呼叫上，这家伙最近沉迷于计算机的开发，有些走火入魔了。”
    ……
    不管怎么说，这部魔改版的《琉璃浅草寺》得到了观众的一致认可，口碑好到爆棚。
    毕竟观众们可不知道情节的变动，自然甘之如饴。
    最后大团圆的结局虽然催泪效果上稍逊一筹，但是作为年节的消遣，最适合阖家观看不过了。
    一炮走红后，亚索自然不会将这只会下金蛋的母鸡束之高阁。
    年节期间，木叶剧社每天都会安排三场电影。
    五百元的票价对于忍者来说并不昂贵，对于平民来说也在接受范围内，更何况拥有炉石酒馆的贵宾卡的话还能打折。
    在口耳相传之下，亚索预计未来的入座率会相当可观。
    只要有一万名观众来看《琉璃浅草寺》，那就是五百万的毛利啊……
    毕竟这批演员可不存在天价片酬一说，是亚索拿出几个卡包就打发了的……
    而且首映式之后，爆米花、可乐这些零时可就不再免费提供了，这也将会是一笔不小的收入。
    我又有钱守护木叶了！
    亚索两眼闪烁着金色的光芒，不过这还不够。
    他打算年后就去找三代发布护卫任务，嗯，a级任务应该就差不多了。
    酒馆已经走上了正轨，是时候给大海贼卡多找一些新的挑战了。
    亚索打算让他带上设备和胶片，到忍界各个角落，去传播快乐神教的福音。
    一路上想着美好的钱景，亚索飘回了炉石酒馆。
    然而，亚索所不清楚的是，因为自己的无心之举，宇智波兄弟少了怎样一场造化……
    当夕绘中毒身亡，塔姆绝望悲呼的时候，无论是宇智波辰还是宇智波富岳，都陷入了无比悲伤的心境之中。
    在一年中身体吸收的神谕精粹和愤怒合剂的影响下，两人的下一对勾玉几乎都要凝结成形。
    然而就在这临门一脚的关键时刻，电影画风突变，夕绘活了，塔姆成了王子，就连空气都欢快了起来。
    富岳拍着小手，宇智波辰露出了笑容，兄弟两人开心的像一对傻子，但是他们根本不知道自己错过了什么。
    如果让福山知道这一切，恐怕第二天他就会杀进炉石酒馆，掐着亚索的脖子，让他把结尾改回来。
    非但如此，还得立刻、马上将《悲惨世界》，《红与黑》这些东西全都拍出来，然后二十四小时在宇智波族地轮播……
    ……………
    ………………
    最快更新

第九十九章 热闹的旗木族地
    从傍晚开始，木叶飘起了鹅毛般的雪花。
    没有了夜市去处的木叶村民们，纷纷涌向了木叶剧社，出现了一票难求的情况。
    亚索小嘴乐开了花，但是苦了连日赶路的宿良丸。
    作为黑水公司的后勤部部长，宿良丸也受到了来旗木家过年的邀请。
    当然亚索还特地嘱咐了，一定要带上小弥彦。
    这个小家伙可是亚索给万年大孝子准备的礼物，必须得从小培养。
    按照亚索的估计，自己目前应该还没有被黑绝盯上，毕竟旗木一族不是大筒木的后裔，受到的关注相对较少。
    然而逐渐的，亚索同千手、宇智波和漩涡三族多多少少都有了羁绊，随着这种联系的不断加深，总有一天那个猪笼草会盯上自己。
    不过亚索如今过着拿着毫不稀释的神谕精粹当漱口水的奢侈生活，旗木族地周围也插满了真视守卫，想必黑绝如果真的想要偷窥自己，也不是那么容易的事情。
    风雪天气虽然有所困扰，但在宿良丸心中，忍者聚集的木叶可是圣地，旗木族地更是圣地中的圣地，所以就算是天上落刀子，他都是不会有所抱怨的。
    而且如今的宿良丸可不是那个穷得吃菜饼子的乡下山贼，早就洗白成为从事正经生意的成功商人了，雇佣的马车自然是珊瑚城的上等货色。
    它拥有防风的玻璃窗户和保暖的棉绒内衬，行驶在路上四平八稳，马车里面还烧着小炭盆，暖和得很。
    因此一点风雪可算不得什么，就连菜菜子怀中的小弥彦也只是把自己裹在棉被里，两只眼睛好奇地望着窗外的景色。
    等到第二天上午宿良丸一家到达的时候，整个村子都已经变得银装素裹，格外美丽了。
    宿良丸几人下了马车，经过守卫的盘查后，进入了神秘的木叶忍村。
    根据小老板提供的简易地图，宿良丸勉强找到了一片规模不小的建筑。
    “请问，这里是旗木的族地吗？”宿良丸彬彬有礼的向眼前这个怪人问道。
    为什么说是怪人呢，首先这个孩子虽然看上去挺老成了，但身高却和一岁半的弥彦差不多。
    其次，他穿着一身奇怪的连衣裙，头上戴着一顶尖尖的帽子，手中拿着比自己身体长得多的大扫帚，正在认真地扫雪。
    .....................................................................................
    与去年一样，新年的最后一天，是亚索小分队集结的日子。
    虽然大名几次来信叮嘱，但是纲手今年依然选择留在木叶的旗木家过年。
    对此，她的理由是是惠子阿姨的料理水平要比大名府邸的厨子好的多。
    不仅如此，今年有了非常靠谱的五星大厨塔姆的助力，惠子不用像去年那样忙碌了，亚索也可以邀请更多的朋友。
    野乃宇要回孤儿院陪着孩子们过年，卡多却是个孤家寡人。
    亚索给他穿上了驯龙女巫·露露的衣服，又塞上了扫帚和铲子。
    卡多的任务是将旗木族地门口的道路清理出来。
    正当卡多一丝不苟的执行着老板的任务时，一对年轻的夫妇抱着孩子出现在了他的面前。
    .........................................................................................
    宿良丸谢过了眼前这个自称是亚索老板第一心腹，黑水公司运营部经理的怪人，按照他指点的方向走进了旗木族地。
    “孩子他爸，这里怎么没有像城主府那样森严的守卫呢？”
    菜菜子只是一个乡下姑娘，他对于豪族的认知来源于从前在城里卖菜的经历。
    “你懂什么，像亚索大人那样强大的忍者，哪里还需要护卫。”
    宿良丸撇了撇嘴，作为资深忍者迷，他对自己的妻子产生了见识上的优越感。
    这时候，菜菜子牵着的弥彦忽然伸出萝卜头一样的小手指，指向不远处，咿咿呀呀的说道：“粑粑，这两个绿衣服的叔叔在干嘛呢，他们是这里的护卫吗？”
    .................
    “戴哟，让我看看你的青春，努力吧！年轻人！少年哟，我的儿子，胸怀大志吧!这就是青春!”
    “父亲，我一定不会输给你的，在努力这一点上，我可是无敌的！”
    “真是自大的年轻人啊，不过这就是青春啊，让我们一起挥洒汗水吧！”
    顺着儿子手指的方向，宿良丸又看到了两个怪人。
    这两人正以倒立的姿势在厚厚的积雪中行走。
    粗粗的眉毛、锅盖一样的发型，即便在大雪天也都只穿着单薄的绿色马甲，这两人的父子关系一目了然。
    “咦，你们是酒厂来的客人吗？”
    迈特威认出了宿良丸衣服上的徽章，也就是小老板口中称为“商标”的东西。
    “真是多亏了你们的药酒啊，我才能继续挥洒我的青春啊！”
    迈特威单手支撑着倒立的身体，右手比了一个大拇指，露出八颗雪白的牙齿，一阵亮光闪过，并且隐约中发出了“叮”的音效。
    扯了扯嘴角，处于石化边缘的宿良丸艰难的回复了一个笑脸。
    注意到弥彦竖起了自己的手指头，咧开小嘴，试着模仿迈特威的动作，宿良丸连忙拉着老婆儿子向里面走去，生怕晚了一秒钟，自己的宝贝儿子就被传染了。
    绕过前庭的院子，宿良丸便看到自己的老板正和几个看上去相对正常的人站在屋子门口，他轻舒了一口气。
    宿良丸刚想开口打个招呼，却发现此刻的气氛似乎......有些微妙？
    “朔茂呀，不介绍一下这位姑娘吗？”
    亚索老板身边，一位二十六七岁的美丽女性，用手掩着嘴角那根本藏不住的笑容，笑眯眯地打量着面前一位银发的小帅哥，以及他身后缀着的一个红发的女孩子。
    .............................
    .............................
    最快更新

第100章 我不同意这门亲事
    从刚才开始，亚索整个人都是蒙的。
    以至于许久没有见到亚索哥哥的小弥彦和他打招呼，亚索也只是敷衍的应了一声，惹得小家伙嘟着嘴生闷气。
    惠子热情的给漩涡依子泡了茶水，又塞给她许多糕点，接着便拉着她的小手到一边聊天去了。
    惠子时不时地发出银铃般的笑声，依子则全程小脸通红的低着脑袋，只是偶尔才偷偷的朝着朔茂的方向看上一眼，很快又像受惊的兔子一样把头埋了起来。
    “朔茂，这是怎么回事？”
    亚索一脸古怪的将自己的大哥拉倒一边，忍不住问道：“你怎么和依子认识了？她不是在高年级吗？”
    朔茂无奈的摇头道：“自从在擂台上较量过之后，这女人就缠上我了，真是麻烦。”
    “是这样的吗？”亚索狐疑地观察着朔茂的面孔，看上去一本正经，不像是说谎的样子。
    “当然了如果不是和她的切磋确实对修行很有帮助，我才不会做这种无聊的事情呢。”
    朔茂顿了顿又补充道：“不过毕竟是漂泊在异国的女孩子，晚餐就带上她吧，就当是对帮助我提升实力的回报好了。”
    漩涡依子是涡之国长老疼爱的小徒弟，忍术的基础非常牢固，一手三身术用的出神入化，比起一般的中忍来说都有过之而无不及。
    依子一开始依靠巧妙的三身术能够和朔茂周旋成平手，不过随着实战中朔茂的不断成长，如今的依子已经不是朔茂的对手了。
    “那个......”
    亚索犹豫了一番，不知如何开口。
    本意上来说，亚索并不希望朔茂和这个漩涡一族的女孩子走的太近，万一擦枪走火，那依子岂不成了他的嫂子？
    虽说好吃不如......但是......
    尽管不清楚原本的时空里，朔茂最后是和谁结婚的，但亚索敢肯定，那个女人绝对不是漩涡一族的。
    不然亚索的五五开大侄子，怎么可能成为查克拉的计量单位，受人嘲笑呢。
    万一因为自己的出现而改变了红线，那未来还会有旗木卡卡西的出生吗?
    没有了旗木卡卡西，这火影还能算是火影吗？
    亚索在一瞬间想到了很多很多，大脑嗡嗡直响。
    但是朔茂显然没有考虑那么多，他的注意力完全集中在了宿良丸身上。
    确切的说，是宿良丸从马车上搬下来的大箱子身上。
    “这是廿月酿？”
    朔茂死死的盯着尚未启封的木箱，深深的吸了一口气后，便露出了陶醉的神色。
    虽然亚索就像驯养二哈一样，经常向朔茂投食各种酒水。
    但是像廿月酿这样的好货色也是不多见的，没想到今天居然能见到这么大一箱子，朔茂的眼睛开始露出了不正常的光芒。
    正当朔茂起身准备替弟弟检查一下手下酒厂的生产品质的时候，惠子笑眯眯的出现在了兄弟二人身后。
    啪！
    啪！
    亚索和朔茂的脑袋上各自多了一对兔子耳朵。
    在依子震惊的目光下，惠子拍着手笑道：“大蛇丸他们已经在后面等你俩了，一定要加油呢！”
    ...............................................
    今年还是孩子们负责捣年糕，唯一不同的是，卑留呼换成了纲手。
    亚索现在有些后悔了，真没想到，虽然忍术水平不怎么样，但卑留呼那家伙还真是一个十足的科研狂魔。
    在接触到电子科学之后，他疯狂的执迷于各种发明研究，几乎到了废寝忘食的地步。
    往往只要亚索提出一个概念，接着就会好几天见不到他人影，亚索相当肯定，卑留呼以后绝对会成为一只单生汪。
    今年的期末考试中，亚索凭借着变身术的突飞猛进，成为了吊车尾三人组中唯一一个合格的成员。
    自来也倒是还有救，完全放飞自我的卑留呼，下个学期多半要面临着退学的命运。
    不过也无所谓了。
    “没关系的，就算你没有学历，不会忍术，被全世界抛弃，我也养着你的！”
    某个无良的紫发奸商对着卑留呼这个电竞爱迪生，做出了郑重的承诺，心中丝毫没有对无耻拐带一名科研天才行为的内疚。
    ...............................................
    “暴力女......按照.......传统.........你不也应该.......在那边做丸子吗......”
    满头大汗的自来也，忍不住放下了木锤，叉着腰喘着粗气，指着不远处的惠子和依子说道。
    纲手白嫩的小手握着硕大的木锤，爆发出了与之不相称的巨大力量，石臼里的年糕在锤子的击打下变换着各种形状，发出“咚！”、“咚！”、“咚！”的闷响。
    “哼，光吃饭不干活的大白痴！”纲手瞥了一眼自来也身后仅有自己一半的年糕出产，鄙夷地说道。
    “你这个暴力女真不是人......”
    “你说什么，大笨蛋......”
    虽然和自来也吵着嘴，但是纲手的余光却飘向了有说有笑的惠子和依子两人。
    手中捏着蔬菜丸子，依子乖巧的样子让人觉得，她和惠子就像是一对母女。
    说起来，我也经常来旗木家啊，为什么和惠子阿姨之间没有这样的感觉呢？
    我是不是应该做出一些改变呢？
    陷入沉思的纲手，手中木锤的敲击也渐渐变得轻柔了起来......
    .................
    年夜饭一如既往的丰盛，塔姆和惠子的手艺也愈发醇熟，就连迈特家的两只饭桶也吃撑了肚子。
    廿月酿的醇厚名不虚传，守岁的钟声还没响起，朔茂便已经酩酊大醉。
    惠子摇了摇头，没想到一直让人放心的长子居然成了不让人省心的酒鬼，她忍不住瞪了始作俑者一眼。
    亚索摊摊手，表示自己很无辜。
    “听老师们说，朔茂君可能很快就会从忍校提前毕业，成为正式的忍者后就要外出执行任务了，惠子阿姨你就让他最后放纵一回吧。”同为优等生的大蛇丸爆料道。
    “咦，凭什么，本大天才都没有提前毕业呢！”自来也闻言不满的道。
    迈特戴也一脸遗憾的道：“不愧是我一生的对手，在忍者道路上再次走在前面了吗？赌上青春和汗水，我一定会超越你的，旗木朔茂！”
    亚索倒是没有太多惊讶，毕竟朔茂的儿子可是五岁忍校毕业，六岁晋升中忍，十二岁晋升上忍的少年天才。
    而且朔茂同样也是少年成名，八岁毕业也不算是让人惊讶的事情。
    亚索注意到，依子这个深受各种霸道总裁文毒害的涡之国少女，看向朔茂的眼神中愈发异彩连连。
    在惠子的催促下，依子红着脸，和她一道将朔茂扶回了房间。
    .........
    雪后的夜空如洗，星辰璀璨。
    “雪夜，真不错啊！”
    “为什么不选择提前毕业呢，以你的成绩，应该也受到老师们的建议吧？”
    亚索在屋顶上熟悉的位置，找到了正在对着夜空发呆的黑发少年。
    大蛇丸转过头，笑了一笑道：“我也不知道呢。”
    就亚索所知的，即便没有自己的影响，大蛇丸与自来也是同岁毕业的，说明他没有选择朔茂那样早早的成为忍者。
    毕竟以自来也的成绩，无论如何也不像是能提早毕业的样子。
    亚索将屋檐上的积雪踢开，一屁股坐在了上面，决定不再思考这个问题。
    过了不知多久，一声悠扬的钟声从远处响起，惊落了树丫上的雪花，惊醒了入眠的雀鸟。
    纲手在院子里焦急地大喊：“笨蛋亚索你在哪儿？一起跨年呀！”
    “来了，来了！”
    “哎呦！”
    “臭蛇丸你干什么！暴力女你快躲开！”
    当亚索拉着大蛇丸跳下屋顶时，却正好砸中了开门出来的自来也。
    于是......
    亚索来到火影世界的第七年，以四个小伙伴在雪地里滚做一团，分不出彼此而告终了......
    ................................
    ................................
    (本章完)
    最快更新

第一百零一章 快乐忍者初长成（1）
    光阴荏苒，白驹过隙，一晃眼又是大半年时间过去了。
    如今每天上学的时候，哪怕没有晚起，亚索前面再也没有了那搓白毛，只有大蛇丸陪在身边。
    一周之前，朔茂终于提前毕业，如愿以偿的成为了真正的忍者，开始外出执行任务。
    说起来，虽然朔茂总是在山中修行，但实际上出远门的经验还不如亚索。
    毕竟亚索是个浪子来着。
    送别的那一天，看着双眼通红的惠子，又看着满怀憧憬的朔茂，亚索忽然有了一种送子参军的感觉。
    用一种看着翅膀硬了的傻儿子的眼神，亚索将一件红色的斗篷系在了朔茂的肩上。
    “我不喜欢红色。”朔茂皱着眉头说道。
    确实，红色的斗篷配上绿色的忍者马甲，这种配色惨目忍睹。
    “颜色这种东西可以随便改，但执行任务的时候，这件斗篷一定得穿上。”
    说这话的时候，亚索的眼神不自觉地瞟向了一旁，瞥了一眼同样一身忍装的依子。
    依子也选择了在这个时间点毕业，像许多漩涡一族的前辈一样，她成为了一名木叶的编外忍者。
    又非常巧合的，他与朔茂成为了一个忍者小队的队友，亚索怀疑这背后一定有什么不可告人的交易。
    总之，依子的爱好虽然宅女向了一些，不过女工确实是非常好的，听到亚索的话，红着脸点点头。
    看着眼前一点红色小辣椒模样都没有的依子，亚索很难将她和当年那个蹬着脚丫，抓老不死胡子的疯丫头形象重合起来。
    已经完全沦陷了吗……真不愧是朔茂啊，论把妹我愿称你为最强！
    亚索忍不住在心中感慨道。
    说起来，第一次见到依子的时候，亚索还想着她会不会是长门的老妈来着，一转眼，依子就要成为卡卡西的妈了。
    不过女大三，抱金砖。
    朔茂这家伙可不是什么内心坚强的人，找个大几岁的妻子也是好事。
    既然事情已经发展到了眼前这个样子，亚索也只能接受自己的大嫂可能会是红头发的事实。
    ……………
    对着母亲、弟弟挥手告别，朔茂转身离开，依子连忙跟了上去。
    “改成白袍怎么样，我想一定会很适合朔茂君的。”
    “嗯。”
    朔茂点了点头。
    “是错觉么？”
    喃喃一句后，一个瞬身术消失后，又猛的回到原地，朔茂捏着斗篷的一角，神情郑重。
    又是旗木一族的秘宝吗……
    在纲手、自来也那里，朔茂多多少少的听闻了一些亚索拉大旗挂虎皮的行为。
    甚至就连那只整天提着篮子，帮惠子买菜的青皮蛤蟆，亚索对外的解释也是旗木一族的祖传通灵兽。
    对此，作为现任旗木族长的朔茂已经无数次怀疑人生了。
    今天自己终于也体验了一回“旗木秘宝”，朔茂忍不住苦笑的摇了摇头。
    …………
    第二次忍界大战中，成就木叶白牙之名的，不仅是旗木朔茂的白色查克拉短刃，更是他让敌人闻风丧胆的闪击战术。
    虽然没有风波水门那样忍界第一的速度，但是朔茂各种奇袭敌后的丰硕战果，依然名震忍界。
    我愚蠢的哥哥哟，带上我最心爱的快乐斗篷，去更广阔的舞台中闯出一片天地吧！
    望着前方瞬身个不停的朔茂，亚索忍不住点了点头，果然无论什么英雄，出了这个装备就会变得快乐起来呢。
    猛禽斗篷，又名禽兽斗篷，混子斗篷。
    它是《英雄联盟》中的著名散件，是增加护甲和生命回复的一件装备，同时可以增加英雄靠近防御塔时的移动速度。
    单从属性上讲，猛禽斗篷性价比并不高，但是增加移速的属性，使得很多短腿英雄会选择这件装备。
    而之所以被人成为混子斗篷，则是因为在高端局中，许多崩盘了，或者对战能力薄弱的上单，也会选择优先出这件装备，从而更快回到塔下混线。
    虽然亚索不清楚，朔茂那手闪电战的本事是什么时候开发出来的，不过想必有了猛禽斗篷，一定会有不小的助益。
    讲道理，朔茂的一生顺风顺水，只要增强抗压能力，终归是性命无忧的，但亚索自己就是这个世界的异数，如今又多了依子这个羁绊，前世的经验已经变得不可靠起来，还是多一份保障比较好。
    说到漩涡依子，亚索就头疼了起来。
    自己仓库里乱七八糟的散件一大堆，完整的装备却一件没有。
    如果有那件装备的话……
    ……………
    “依子。”
    朔茂终于消停下来，不再瞬来瞬去。
    “嗯，朔茂君怎么了？”
    依子觉得，一向高冷的朔茂今天完全不正常，先是疯狂使用瞬身术，现在又主动对自己开口了。
    “这个给你。”
    朔茂摊开手掌，手心中一枚深蓝色的吊坠。
    依子望了望，那摄人心魄的水色，仿佛大海一般深邃。
    “这是？”
    “亚索让我给你的。”朔茂想了想，如此说道。
    虽然亚索告诉朔茂，对依子就说是他自己送的，女孩子就吃这一套。
    不过这显然并不是朔茂的风格。
    当然朔茂也不至于愚蠢到，完全照实介绍到，那是亚索从塔姆的肚子里抠出来的，那只蛤蟆肚子里还有五枚一模一样的吊坠……
    那样子的话，依子恐怕宁死不会戴上了。
    漩涡一族自然是不缺查克拉的，亚索给依子女神之泪的目的，自然是提前攒女神之泪的被动。
    亚索能想到的，最适合漩涡一族的装备只有两件，用满被动女神之泪合成的装备，炽天使之杖和模切。
    以漩涡一族的查克拉量，想必是能够完全发挥这两件装备的可怕威力的。
    哎，我不仅要守护木叶，还要守护愚蠢的哥哥和大嫂，生活可真是艰难呢。
    亚索拿出一瓶肥宅快乐水，递给流泪的惠子：“尝尝这个吧，还有，晚上大蛇丸说他要吃天妇罗盖饭……”
    ……………
    ……………
    最快更新

第一百零二章 暗影岛
    忍界南海，一片远离各大主要航线的海域中，雾霭终年不散。
    即便是偶然间偏航的船只，远远望到这浓厚得犹如实质的雾霭，也会选择绕道而行。
    没有人注意到，这片浓雾之中有一座小岛生机盎然。
    “爷爷！爷爷！”
    “爷爷！爷爷！”
    一片巨大的灌木和古树组成的森林中，一名紫发的少年呆若木鸡的站在一片藤蔓前面，陷入了沉思。
    ..........................................
    半年前，亚索终于抽取到了心仪已久的阿卡丽烟雾弹。
    加之没有了朔茂的督促后，如今的亚索完全没有努力修行的自觉，时间空余了很多，因此便将婕拉和喵凯的移栽工作摆上了议事日程。
    毕竟随着三河寨从一座破败的山贼窝，逐渐转变成了黑水公司旗下的后勤基地，三河谷的那片后山已经变得越来越不可靠了。
    不单单是进山的猎户和闲逛的游客，就是三河寨本身种植业务的拓展，也逐渐与扭曲丛林的存在发生冲突了。
    从塔姆那里又顺了几块女神之泪，现在亚索完全不缺蓝，因此他通过曲境折跃将那些诡异的植物移植到了，曾经和纲手一起荒野求生过的无人小岛上面。
    之后的几个月，亚索便将这一切抛诸脑后了，转而将注意力放到了第二部电影的筹拍上面。
    《琉璃浅草寺》确实在火之国好好的火了一把。
    木叶的票房就很不错，在王都、枫叶城、七宝城等火之国的大都市，更是赚得盆满钵满。
    唯一不太和谐的就是琉璃城。
    虽然票房还可以，就是一帮老和尚整天在剧场门口静坐，让人闹心得很。
    卡多带着一帮马仔，扛着放映器材，犹如文化下乡小组，在迈特威的护送下，踏上了传播快乐的旅途。
    喝了一年的红毛药酒。迈特威的老寒腿、老寒腰、老寒屁股根全都好了，就连尿频尿急尿不尽等症状也都消失了。
    他的主动请缨，让亚索剩下了一大笔发布任务的钱。
    虽然在性格上有些不着调，但在亚索看来，万年下忍迈特威比起一般的上忍来说，更加可靠。
    亚索的第二部电影依然还是小制作，名字喜闻乐见——《赌圣》。
    拍这么一部爆米花电影，真不是亚索的本意，导演再牛，也得听投资方的。
    没错，这部《赌圣》正是由纲手小姐全额投资的，并且指定了赌圣的扮演者，就是她本人。
    而资金来源是她在炉石酒馆中的股份。
    亚索不确定自己是不是被套路了，总之他还是很有职业精神的把精力投入到了《赌圣》的拍摄中去。
    这一拍就是三个多月。
    ...........................
    金秋九月，亚索打算约上几个小伙伴去三河谷摘葡萄。
    在这样金风送爽的日子里，亲手摘上几串鲜嫩的葡萄，然后吃到嘴里，满口爆汁，岂不美哉？
    然而还没等这次秋游成型，亚索便被婕拉叫来了暗影岛。
    没错，这座浓雾中的无人岛，如今被亚索命名为暗影岛，名字还是挺贴切的。
    踏上这座既熟悉又陌生的岛屿，亚索根据婕拉的指引，绕过层层叠叠的古木和荆棘，一片编制如网的藤蔓映入眼帘。
    “爷爷！爷爷！.........”
    亚索被这突如其来的声音吓了一跳，仔细一看，眼前这藤蔓上居然结着一个个硕大的果子，这些果子一摇一晃的，声音便是从它们身上发出来的、
    “婕拉，喵凯，你们给我出来，解释一下这是怎么回事？”
    这时候，一个妖娆的女子和一个萌萌的大叔，分别从荆棘和古木上具显出了上半截身子。
    相比一看就不善言辞的喵凯，婕拉显然没有那么拘谨，她柔柔的说道：“主人，我们只是婕拉大人和茂凯大人种子种植出来的后代，可不配用那两位大人的名字。”
    “我让你们用，你们就用，哪儿那么多废话。”
    反正亚索也通灵不出婕拉和茂凯两人的本尊，自然也懒得给这两株植物想什么新名字。
    “先解释一下，这些果子是什么东西。”
    “这是......我和喵凯的孩子......”
    婕拉羞红了脸，显得愈发妩媚，喵凯则摸着后脑勺，嘿嘿傻笑。
    “植物的性成熟真早，交配也很方便呢......”
    亚索斜着眼睛瞥了一眼两个植物人，明明一个只有两岁，一个只有一岁，孩子都能装满一麻袋了。
    反观自己，马上就要九岁了，居然连个女朋友都没有。
    “不对啊，这些孩子的爷爷应该是正牌茂凯啊，为什么叫我爷爷，我有那么老吗？”
    亚索忽然反应过来，自己的关注点似乎出现了偏差。
    这些果子虽然不是葫芦的形状，但是亚索还是不免联想到了某部少儿不宜的血腥动画片。
    里面的爷爷似乎死的老惨了......
    我可不要当什么爷爷......
    婕拉笑着道：“主人，您可是亲手培育我和喵凯的人，是我们父亲一般的存在，这些孩子叫您爷爷是再正常不过的事情了。”
    亚索捂住了额头，爷爷就爷爷吧，反正当年惠子给自己取名的时候，就蛮随意的。
    用随意名字的人，一般命硬，区区一声爷爷，应该还消受得住。
    “那么你和喵凯身上有没有自带什么装备？”
    既然如今婕拉和喵凯能够具现了，亚索就打起了他们身上装备的主意。
    塔姆这家伙，虽然前世是个挂机狗来着，但是出的六个女神之泪废物利用之后，还是帮了亚索不少忙的。
    “装备？”
    婕拉和喵凯相互看了一眼，异口同声地的问道：“那是什么？”
    .......................................
    .......................................
    最快更新

第103章 拜师（上）
    从种子形态开始，在这个世界吸收阳光雨露成长起来的婕拉和喵凯是彻头彻尾的穷光蛋，身上连件多兰装备都没有。
    扒皮索的计划落空了。
    在接下来的日子里，随着果实的逐渐成熟，暗影岛上慢慢热闹了起来。
    瓜熟蒂落，从果子里蹦出来的小植物人在亚索爷爷的膝下慢慢长大。
    意外的，这些家伙看起来长得还挺萌的。
    仔细想想的话，这群小家伙有点像龙珠里头赛亚人培植的蔬菜人。
    他们同样的四肢短小，绿油油的脑袋特别硕大，只不过看起来没有那么暴虐罢了。
    蔬菜人不断的成长，亚索自己也一天天长大。
    转眼间，时间如流水匆匆而过。
    出于对团藏威名的深深忌惮，这两年里，亚索一直小心谨慎，低调得很。
    也就是偶尔拍拍电影，和纲手上山抓鸟，和自来也下河摸鱼，和大蛇丸住在一起搞搞实验。
    没事的话，亚索就窝在炉石酒馆里，和司马藏、宇智波兄弟打牌吹牛，宅得不亦乐乎。
    如果不用上学的话，这日子简直爽呆了。
    可惜如今亚索不但要上学，还面临着即将到来的毕业考试的压力……
    …………………
    …………………
    “朔茂，你最近都没有任务的吗，这么空？”
    “中忍每年是有半个月的休假的，如果人手不足，顾问们自然会召我回去。”
    即便是亚索自己也不得不承认，尽管两人同年同月同日出生，但是完成了数个a级、b级任务，已经晋升为中忍的朔茂，如今看上去确实比自己成熟的多。
    那是一种无关年龄，从生与死之间淬炼出来的气质。
    当然，这一切的前提是朔茂是清醒的状态。
    “你昨晚醉成那副样子，今天还是多睡一会吧。”
    亚索一边打着哈欠抱怨道，一边努力的挤着干瘪的牙膏皮。
    “大蛇丸，大蛇丸！”
    “帮我拿支牙膏，牙刷也要换了，谢谢！”
    朔茂一本正经的道：“作为一个真正的忍者，必须时刻保持灵敏的感官，恪守自我约束之心，所以我是不会醉的，昨晚只是有点困倦而已。”
    “是，是，是。”
    亚索敷衍的点了点头，然后伸手指了指镜子。
    尴尬的表情连一秒钟都没有出现，朔茂若无其事的将脸上画着的乌龟洗掉，然后开口道：
    “我听说三代目大人有意在这一届毕业生中招收一些学生，你难道不争取一下吗？”
    亚索刷完牙，又从大蛇丸那里接过拧干的热毛巾，擦了擦脸道：“这种事情随缘的吧，我看大蛇丸比较有机会。”
    大蛇丸收回了毛巾，放在水盆中搓揉干净，挂在架子上，他笑了笑，道：“如果亚索君需要的话，我可以放弃这个名额的。”
    亚索连忙摇头道：“别别别，成为火影弟子，不是你和自来也一直以来的梦想么，怎么能随便放弃呢。”
    “可代价是和亚索君分开的话，其实......”
    “安心啦！”
    亚索搂着大蛇丸的脖子道：“你看朔茂，不还是那么闲，不出任务就可以回家吃饭，周末基本都能休息，每年还有假期呢，所以说，我们还是能经常见面的。而且......”
    “如果你不能成为强大的忍者，又怎么践行自己的梦想呢，你忘记自己的追求了吗？”
    大蛇丸闻言愣了愣，这时候他才发现，不知道从什么时候，自己好像都忘记了学习忍术的初衷。
    对了，我要变强，我要学习更多知识，我要寻找到永生的方法，我要和亚索君永远在一起，如果可以的话，也把自来也那个笨蛋，还有纲手他们也带上好了。
    大蛇丸握了握拳头，苍白的面孔上浮现出了坚定的神色。
    ......................
    “无论如何，一周后就是毕业考试，我和依子会对你的三身术进行特训，即便不能让火影大人收为弟子，至少也要找一个靠谱的老师，你不知道，一个好的老师对于忍者的成长有多么重要，我就是因为......”
    “停停停！”亚索再次打断了朔茂的喋喋不休，高深莫测的说道：
    “你可别用老眼光看人哦，三身术而已，除了分身术以外，其他的两项我可是很有心得的呢，不信你看。”
    “砰！”
    一阵烟雾散去，朔茂面前出现了一个**的女郎，眉宇间居然还同依子有几分相似。
    “亚索，你这个混蛋！”
    朔茂羞怒的吼声响彻了旗木族地，惊起晨雀一片。
    ………………………
    ...............................
    趁着朔茂精神处于混乱的契机，亚索一记踏前斩e出了家门。
    炉石酒馆如今早已再次扩大了规模，几乎占据杨柳巷的半壁江山。
    半个月前，卡多的下乡文艺小组在火之国西边风、土、雨、泷、草等国，转了一个大圈子，重新回到了木叶。
    亚索给他们放了一个长假，休整好了以后，再去东面的雷、水、漩涡、海、熊、匠等国家去开拓市场。
    卡多也不知跑到哪里去鬼混了，想来长期旅途的疲惫需要释放。
    “戴，你父亲最近还好吧？”
    亚索刚向撅着屁股，两腿飞奔着刷地板的迈特戴打了个招呼，很快就后悔了。
    “哟，年轻的老板哟，让我们赌上青春，用汗水来一场刷盘子的对决吧！”
    看着突然从厨房中闪身出来的浓眉大叔，亚索捂着脸败退了。
    .........
    “哟~司马老伯，你还是那么精神呢！”
    亚索从前台拿来两杯可乐和一些零食，坐到了老熟人司马藏的身边。
    说是老熟人，亚索其实对这位神出鬼没的老人了解并不多，仅限于一个实力强大的暗部精英而已。
    不过只要司马藏还是炉石酒馆第一金主，还是开包第一狗大户，还是人形可乐倾倒桶，他就是亚索的亲人。
    看着眼前已经圆润了两圈，微微显露出双下巴的老人，亚索递过了可乐和薯条。
    熟练的将番茄酱抹在薯条上，司马藏眯起眼睛，道：“说吧，找老夫有什么事？”
    ..................................
    ...................................
    感谢风男快更新朋友的1000点打赏。（-。-丨）谢谢这位朋友。
    感谢（~）的100点打赏。
    (本章完)
    最快更新

第一百零四章 拜师（2）
    作为一个熟知火影剧情且看过一些同人作品的穿越众，亚索知道，无数前辈都会在择师的时候被团藏老贼坑上一回。
    而亚索就很有灵性了，在毕业前主动寻找靠山。
    在亚索看来，自己聪明伶俐，天赋出众，查克拉又是单一的风属性，团藏老贼见到他岂不是像见到了唐僧的女妖精？
    只有司马藏这样德高望重的老辈忍者，想必才能让团藏忌惮一二。
    至于为什么司马藏没有在原作中留下威名，这一点亚索也很理解。
    毕竟鸣佐时代的时候，这位老人估计早已作古，没有留名也很正常。
    不过这没有关系，续命这种事，亚索很擅长。
    而在另外一边的视角中，对于旗木亚索，司马藏自认也已经很了解了。
    用两个词语来形容，就是废渣、天才。
    这两个自相矛盾的词语放在一个人身上，一点都不会违和。
    在忍校的学业和忍者的天赋上，司马藏认为一句学渣不足以形容亚索。
    除了一手变身术能让人眼前一亮以外，其他功课都是倒数第一。
    是的，自从卑留呼退学后，放飞自我的亚索已经正式接过了第一吊车尾的宝座。
    非但如此，更加关键的是，这个亚索他悟性几近没有，勤奋程度完全是负数，整日以咸鱼姿态在忍校中混日子，根本看不出一丝一毫的闪光点。
    然而在别的许多方面，这个小子却总是能想到让人又爱又恨的鬼点子。
    比如说这些美味的小点心。
    吃了几根薯条，又喝了一口可乐，接着嘬了嘬手指上的酱料，司马藏慵懒的斜靠在椅子上，撇了一眼亚索。
    “能让三年没有打过一次折的小老板请客，肯定不是小事，说吧，到底是什么事。”
    “瞧您说的。”
    亚索摇着头道：“谁说这是请客呢，我已经让前台给您记账了。”
    无视了司马藏抽动的嘴角，亚索接着说道：“不过确实有件事情想劳烦您呢……”
    “首先，请问一下，司马藏老伯你应该是上忍没错吧？”
    见到司马藏微微点头后，亚索连忙道：“事情是这样的，你也知道我马上就要毕业了，但是这拜师的事情一直没有考虑好......”
    司马藏闻言面色大变，不等亚索说完，连忙摆手道：“对不起，不可能，我们不合适！”
    看玩笑，猿飞那家伙想要培养优秀的弟子，他团藏就不想了吗？
    人生几十年匆匆而过，自己又没有结婚生子的想法，不找一个靠谱的，有天赋的弟子，谁来继承自己的衣钵呢？
    如果是旗木家的另外一个小鬼拜师，哪怕他的属性并不合适，团藏也会毫不犹豫的收下，可是这个亚索……
    “司马藏大伯你别这么无情无义啊，我们可是忘年交啊！”
    亚索连忙拉住准备起身走人的司马藏，苦口婆心的道：
    “老伯，我看你筋骨奇特、天庭饱满，一对双下巴更是彰显了老当益壮的活力，正是我命中注定的恩师啊！”
    司马藏面色铁青，道：“放手！”
    亚索瞪着纯真的大眼睛道：“大伯，你别走啊！你是不是觉得我们属性不合？不是我说你啊，都一把年纪，土埋脖子的人了，还是现实一点，要求不要太高，能继承你那种遁术的人，万里无一的，你就将就一下吧！”
    司马藏眼角的青筋狂跳，他在一个偶然的机会，得知了宇智波一族中对于自己的传闻，今天听到亚索的话，忍不住爆出了粗口：
    “放屁，老夫是风属性的！”
    亚索死死拽着司马藏的衣角，说道：“那就再好不过了，我正好也是风属性，快乐风男就是我啊！不过你教我几手s级风遁就可以了，那个秘术我就不学了，谢谢.....…”
    ................
    司马藏眼睛血红的走了，亚索最后只能远远的喊了一句：“师父，你还没付钱，我给你记账了啊！”
    亚索已经下定决心，一定要傍上司马藏这条大腿，哪怕他不承认自己这个徒弟，也一定要用真诚来打动他。
    回头打探一下他住在哪儿，给送点猪脚、猪耳朵什么的，就算束脩了，亚索觉得这是一个好办法。
    至于费用的话，当然是继续在酒馆给他记账了。
    …………
    一周后，火影办公室。
    “火影大人，几位顾问大人，这些就是这届毕业生的全部资料，其中包括了结业考试的成绩。”
    志村雄一恭敬的将厚厚一叠文件弯腰递给了三代目之后，便躬身离开了。
    “日斩，看来这一次你是铁了心想要收徒了啊。”
    转寝小春随意的翻看着资料，随意的对老同学说道。
    吸了一口旱烟，三代点头道：“最近雨之国的局势越来越紧张，我总有一些不好的预感。”
    毕竟是掌握最多情报的政治家，三代还是很早就嗅到了一丝战争气味的。
    第一次忍界大战，火、雷、水、土四影陨落的惨烈景象，还是给了三代很大的压力，所以提前动了收徒的心思。
    虽然对孩子们宣称，分班是随机的，但实际上大家都明白，这完全是人为的安排。
    这一次三代目亲自收徒，自然是最先选择的。
    首席生大蛇丸，初代火影后代纲手，这两个孩子的资料最先被三代挑选了出来。
    “这个叫宇智波石原的孩子，天赋也很不错。”
    没有什么存在感的水户炎门将一份资料递给了猿飞日斩。
    沉吟了一会，最终三代还是将宇智波石原的资料放在一边。
    倒不是因为目前警备部队和其他村民之间的紧张关系，而是三代觉得，自己这么选人可能会被人说闲话。
    一个千手一族的天才，一个宇智波一族的准天才，再加一个平民首席生，这样的阵容，似乎太过了。
    虽然地位已经逐渐稳固，但三代还是非常在意自己的风评的。
    更何况，他对于自己的火之意志还是很有信心的，无论怎样的孩子，一定都能培养成才。
    想了一想，三代对水户门炎和转寝小春道：“请帮我把成绩垫底的孩子的资料整理出来吧……”
    最快更新

第一百零五章 拜师（3）
    “嗯？”
    猿飞日斩看着手中的几份资料，先是有些疑惑，接着又有些欣慰。
    “我记得旗木家的那个紫发小鬼成绩一直很差来着，没想到到最后时刻还是追上去了。”
    吧嗒吧嗒抽着烟，三代笑眯眯的道：“毕竟是旗木一族啊，虽然调皮了一些，天赋还是在的。”
    对于亚索这个孩子，三代还是蛮关注的。
    一方面是他的胞兄如今已经隐隐成为了木叶新生代中的第一人，另一方面，亚索是如今木叶纳税前三的金主。
    无论是哪一层关系，都在三代心中加重了亚索的份量。
    原本还想亲自教导他一番的，没想到他这么努力，已经寻找到了自己的忍道……
    三代在心中暗暗想到，为亚索感到由衷的高兴。
    接着他便将成绩倒数第一的卷宗抽了出来，和大蛇丸、纲手的资料放在一起……
    ………………
    ………………
    而与此同时，离开火影大楼的志村雄一忽然一拍脑袋。
    “我好像忘记向火影大人汇报，这次还有一个孩子三身术考核失败了两项，考核不合格的事情……”
    “也好，我还是先和叔父商量一下再说吧，毕竟还是一个本质不错的孩子，希望能网开一面吧……”
    ……
    “咚咚咚！”
    回到志村一族的族地，志村雄一马不停蹄的敲响了叔父家的大门。
    他的叔父正是志村一族的现任族长，也是木叶的实权长老——志村团藏。
    “进来，门没锁。”
    听到屋内传来的声音，志村雄一恭敬的鞠了一躬，然后开门走了进去。
    对于叔父，志村雄一非常敬重，在上一次忍界大战中，是叔父将他从云忍手中救下来的。
    此刻，团藏正穿着宽松的浴袍，躺在沙发上看书，等雄一走到近前，才恋恋不舍的放下了手中的书本，抬起头问道：
    “是雄一啊，有什么事么？”
    “是这样的，在今年的忍校毕业考核中，又有一名学生没有通过。”
    团藏不置可否的道：“这种小事，没必要告诉我吧？反正每年都有那么一个两个没有天赋的孩子。”
    其实这也是二代火影创立忍校制度的初衷之一。
    在学校里被淘汰，总比到了战场上被淘汰要好，做点小买卖什么的，不但能保住自己的小命，还能减少村子里无谓的开销。
    毕竟每一名忍者，即便是炮灰，培养起来也是很花钱的。
    “不是的，这个孩子比较特殊。”
    志村雄一还是想给朝夕相处了六年的学生再争取一下，他斟酌了一下，说道：
    “这个孩子的变身术相当出色，已经达到了中忍甚至上忍的水平，而且他在写作上有特殊的天赋，如果放在某些岗位，会是不错的人才……”
    雄一想了想，补充道：“比如谍报部门……”
    雄一说到一半，发现叔父正在用一种古怪的眼神看着自己，不由的把后面的话卡在了喉咙里。
    “那个小鬼叫什么名字？”
    “呃……他叫旗木亚索……他的哥哥您应该听说过，是第三班的那个天才中忍——旗木朔茂……”
    “果然是这个小鬼！”
    团藏捂了捂额头，低声喃喃道：“就不应该对这种家伙抱有什么期望的……”
    团藏抬起头，神情复杂的说道：“好吧，这件事我知道了，回头我会去和日斩说的。”
    “您是说……”
    志村雄一没想到叔父这么简单就答应了，一时有些愣神。
    忍不住瞟了一眼叔父微微突出的肚腩，志村雄一不由的想起了族中后辈们私底下的议论。
    曾经那个严厉如魔鬼的族长，人到中年微微发福后，变得和善了起来。
    “怎么，还不走？要我留你吃饭么！”
    团藏拿起了书，见志村雄一还在自己跟前发愣，冷冷的说道。
    果然，和善什么的，都只是错觉！
    感受到了叔父话语中的怒气，志村雄一一溜烟跑了。
    “真是浮躁的晚辈，一点长进都没有，果然选择不将衣钵传给族中小辈的决定是正确的。”
    看了一会儿新买的小说书，团藏觉得有些口渴，起身打开冰箱，从里面拿出了一瓶可乐。
    喝了一口快乐水，团藏看着满满一冰箱的猪肉头和猪耳朵，不由的捏了捏眉心。
    团藏觉得他的脑袋好疼……
    ……
    与此同时，炉石酒馆中，亚索浑身散发着颓废的气质，他实在没有想到，拥有了真假猴王这个逆天的技能，自己居然还没通过毕业考核……
    “为什么分身术和替身术必须分开考试！”
    “为什么我用分身当做替身会被判为不及格！”
    “这是形式主义，这是教条主义！”
    “我不服！我抗议！”
    ……
    “亚索君，你喝多了。”
    大蛇丸将亚索眼前的酒杯挪开，拿来了一杯醒酒的葡萄汁。
    “我又不是朔茂那家伙，只是精神稍微激动一些罢了。”
    亚索撇了撇嘴，其实能不能毕业倒是无所谓，反正他守护木叶也不是靠那张文凭。
    但是心里总之不是那么好受就是了，毕竟自来也都能顺利毕业，自己却得去和卑留呼做难兄难弟。
    未来该用怎么样的面目去面对五岁毕业的卡卡西呢？
    想象着依子捂着嘴巴，小声地对自己大侄子介绍他叔叔的光辉事迹，亚索感到一阵无力。
    “咦，司马藏老伯你来啦？”
    看到走进酒馆的熟悉身影，亚索像是看到了救命的稻草，一个鱼跃弹了起来。
    从空间中摸出一个卤好的猪头捧在手中，亚索大叫道：“师父救我！”
    最快更新

第106章 特别下忍
    “特别下忍，这是什么鬼东西？”
    亚索狐疑地瞥了一眼斜靠在沙发上喝橘子水的司马藏，又仔细翻了翻手中的证书，不太确定的问道：“特别上忍我倒是听说过，这个特别下忍难道是......”
    “不错。”
    司马藏鄙视的看了一眼亚索，说道：“特别上忍就是实力达不到上忍级别，但是拥有特殊才能的中忍......”
    “司马先生，您的豚首肉切好了，请慢用。”
    “哦，谢谢。”
    从服务生手中接过碟子顿了顿后，司马藏理所当然的补充道：“特别下忍自然就是，不符合忍者入门条件，但是因为某些原因，被网开一面放进忍者队伍的菜鸡。”
    “简单来说，就是充数的。”
    司马藏最后总结道，接着又用余光打量了一眼亚索，他已经迫不及待想看这个油盐不进的小鬼，吃瘪的表情了。
    然而司马藏并没有在亚索身上看到想象中的那种失落的表情，反而亚索整个人变得熠熠生辉起来。
    对亚索来说，下忍上忍什么的完全没意义，开挂的七代目不就是下忍直升的火影？
    只要能够毕业，只要取得忍者资格，这对于亚索来说就完全足够了。
    亚索眼睛里闪烁着兴奋的光芒，连忙问道：“整个木叶有多少特别下忍？”
    虽然完全不理解亚索的情绪，但司马藏还是摇摇头答道：“从来没有过，以后可能也未必会有。”
    “这可真是太棒了，木叶最强的就是下忍，那特别下忍岂不是强得可怕？”
    亚索嘿嘿笑着，忍不住将心里话都说了出来。
    “恭喜亚索君成为正式的忍者。”大蛇丸也笑盈盈的附和道。
    司马藏捂了捂额头，完全理解不了这两个人的脑回路，捏着眉心道：“总之，明天一早记得去忍校参加毕业仪式。”
    说完，司马藏便不再多言，专心致志地开始享用豚首肉搭配橘子味汽水的大餐。
    ......
    朔茂和漩涡依子又出国去执行任务了。
    第二天一早，是大蛇丸将亚索从被窝里拉了出来。
    迷迷糊糊的任由大蛇丸将自己洗漱干净，亚索将面包塞进兜里，然后向惠子告别，出发前往忍校。
    “你们两个，出来吧。”
    刚走出屋子，亚索便没好气的对着空气说道。
    在插满真视守卫的旗木族地附近，就是黑绝也别想藏身，更别说两个新嫩的新晋忍者了。
    “我就说，亚索你的实力可是很强的，那帮评委老师真是笨蛋。”
    纲手嘟着小嘴从树上跳了下来，愤愤不平的说道。
    而自来也则从路边的垃圾桶里钻了出来，亚索捏着鼻子默默离他远了一步。
    “没想到亚索你能发现本天才的藏身术，果然是这一届仅次于本天才的存在！”
    “你藏在垃圾桶里的时候，半个屁股都已经露出来了吧，大白痴！”
    纲手无情的戳穿了自来也的自吹自擂。
    偷偷瞄了一眼亚索，发现他的脸色比昨天好多了，纲手暗暗松了一口气，小脸微红道：
    “水户奶奶已经答应了，她会向火影大人说明情况的，不过哪怕火影大人不同意，在我心中，你始终是最棒的!”
    “呃？”
    亚索挠了挠头：“原来是水户奶奶为我开了后门吗，我还以为是自己的才华感动了三代老头呢......”
    纲手听懂了亚索的言下之意，连忙问道：“难道你已经......”
    亚索哈哈笑着，做了一个拉风的动作：“没错，今天开始，本人就是正式的忍者了，木叶特别下忍——旗木亚索参上。”
    “咦，特别下忍？”
    自来也敏锐地捕捉到了亚索自称中的关键词，两眼放光的道：“哇，听上去比下忍拉风多了！”
    亚索得意的点点头：“不错，特别下忍就是特别厉害的下忍，不是有大机缘、大天赋的忍者，是不能担当这个称呼的。”
    .................................
    ...............................
    一路上在自来也崇拜的目光中，四人有说有笑地来到了忍者学校，根据告示走进了一间阶梯教室。
    昨天在这里举行了忍校的毕业考试，今年则要在这里进行毕业后的忍者小组分班。
    见到毕业测试失败的亚索出现在了这里，许多同学都露出了惊讶的表情，不过倒是也没人多问什么，刻意去戳亚索的伤疤。
    毕竟作为木叶最大游戏厅的老板，亚索在学生中，也是很有人气的。
    看着熟悉的阶梯教室，看着满满当当坐着的同学们，亚索不禁有些感慨，六年的学生生涯终于要结束了。
    这六年来，亚索真正的融入进了这个忍者的世界。
    他收获了亲情，收获了友情，甚至收获了......
    虽然学业一团糟，但是炉石酒馆的生意蒸蒸日上。
    如今，亚索已经是一名尊贵的心悦5的大佬了。
    亚索的思绪不禁开始飘散了。
    想到了那个粉色头发的双重人格的女孩，想到了高冷的黑发孤儿，当然还有黄毛孤儿兼太子爷。
    看着左边的座位，上面正好坐着大蛇丸和自来也，亚索不禁想到，未来鸣人和佐助的初吻就是在这个位置吧？
    也不知道这一切在这个时空中还会不会发生，应该不会了吧？
    亚索觉得如果未来依旧会有那么多悲伤的故事存在，这个世界怎么能快乐起来呢？
    .....................................
    就在亚索胡思乱想的时候，志村雄一拿着花名册走了进来，整个教室随之一静。
    看着眼前这些即将离开自己身边的孩子们，志村雄一也不免感慨万千。
    控制了一下自己的情绪，将鼻根的酸胀感压制下去后，志村雄一开口说道：
    “首先，恭喜诸位，顺利毕业。”
    “但是真正的考验才刚开始，想要成为一名能够独当一面的忍者，你们将面对无数的磨难。”
    “在带队上忍的指导之下，你们将以三人一组的形式，执行村子分派的任务。”
    “为了保证每组实力均衡，保证大家公平的成长环境，学校已经安排好了分组，下面报到名字的同学出列。”
    “第一班：宇智波石原、漩涡铃美、春野兆。”
    “第二班：日向义满、日向兰、犬冢鬃。”
    “第三班：大蛇丸、千手纲手、自来也。”
    “.....”
    ......................
    ......................
    感谢_____oyjh打赏500起点币！
    是个废柴打赏500起点币！
    (本章完)
    最快更新

第一百零七章 礼物与回赠
    随着志村雄一一个个地念出名单上的名字，座位上的学生越来越少。
    分班的结果自然是有人欢喜有人忧，没有和男神分在一组，有些少女甚至落下了泪水。
    亚索不是花痴少女也不是纯情少年，对于是否和意中人分在一个班他完全不在意。
    他只希望自己的队友不要太弱了，毕竟这个分组未来是要经历二次忍战的考验的，即便亚索自己生命安全不需要有什么大的担忧，但是看着队友生离死别也是一件让人心碎的事情。
    “以上就是本次毕业学生的分班，请大家尽快彼此熟悉起来。下午我会将上忍老师介绍给大家，现在大家准备拍照建档，并领取忍者编码和护额。”
    直到最后，位置上只剩下了亚索孤零零一个人。
    “雄一老师，请等一等！”
    亚索举手问道：“你是不是忘记我了？”
    志村雄一神秘一笑，道：“亚索同学的情况有些特殊，还是等下午的上忍老师告诉你具体情况吧。”
    ………
    中午拉面店中，亚索和小伙伴们一块儿占据了一整条横椅。
    “4396啊，这个忍者编号真不错。”
    亚索吃着拉面，同时美滋滋的看着自己左臂上崭新的忍者护额。
    这是模仿未来奈良鹿丸的做法，亚索觉得这样很酷。
    “大蛇丸，你可以试着将护额戴在脖子上呢，这样很符合你的气质，而且也很实用。”亚索给了好朋友一个中肯的建议。
    “真是的，为什么一个小组只有三个人呢，扉间爷爷定的规矩也太奇怪了。”
    纲手一边用筷子搅动着拉面，一边气鼓鼓的说道。
    亚索戳了戳纲手金鱼一样鼓起来的面颊，笑着道：“没关系啦，你们三人分在一组已经是最好的结果了。”
    “哎，我还是希望和亚索你分在一个班啊，我们才是能分享汤之国小姐姐们的美好的挚友啊！一个暴力女，一个冷面男，想一想未来的忍者之路都会非常无趣啊……”
    自来也叹了口气，接着道：“希望带队老师能是一个靠谱一点的家伙吧，如果是什么臭鱼烂虾，本天才才不会乖乖听他的话呢。”
    大蛇丸无视了自来也的抱怨，将护额戴在修长的脖子上后，有些担心的分析道：
    “亚索君，我了解了一下，往年如果有余出来的毕业生，都是会组成四人小组执行任务的，像你这样没有分配的情况还是第一次，不知道会不会有什么麻烦......”
    亚索不以为意的道：“我是特别下忍嘛，自然会特殊一点，倒是你们三个人有点让人放心不下呢，一会我送你们一点东西吧。”
    .........................
    .........................
    作为心悦5的大佬，这两年里亚索着实攒下了不少好货色，自然不会对小伙伴们吝啬。
    吃完拉面后，四人来到教室的楼顶天台上，亚索像机器猫一样拿出了一件件装备。
    纲手得到的是尖刺背心和禁忌雕像。
    前者就是纲手当年在涡之国穿过的那条，这依然是非酋亚索目前合成出来的，护甲最高的一件防御装备。
    而禁忌雕像可以加快结印速度，提高单位时间内查克拉的恢复量，并且还能增加医疗忍术的治疗效果，是非常适合纲手这样的半肉奶妈的装备。
    不过禁忌雕像的造型实在不敢恭维，拇指大小长得像是个异形的卵壳似的，说不出的怪异。
    但是纲手依旧美滋滋的将它穿上绳子，挂在了白嫩的脖子上。
    还别说，禁忌雕像在纲手姬平滑白皙的飞机场上，倒也显示出了异样的魅力，有点让人怦然心动的感觉。
    “谢谢你，亚索。”
    早就知道亚索出手都不是凡品的纲手，细细感受着来自胸前雕像的奇异力量，美目中流转着莫名的神色。
    纲手从怀中郑重的摸出了一样东西，放在亚索手中道：
    “这条是我祖父留下来的项链，对我有特殊的意义，作为回礼，希望亚索你能喜欢。”
    “哈哈，这么客气干嘛......干嘛......嘛......？？！！”
    作为一名拥有地精之魂的商人，亚索本能的接过了这条一看就价值不菲的项链。
    可刚一入手，亚索便想起了自己拿着的，究竟是多么可怕的东西。
    这可是纲手姬的初代项链啊，是克死了弟弟又克死爱人，就连开挂的太子都被弄死了两次的逆天诅咒之链啊。
    我怎么就管不住我这只手呢！
    亚索欲哭无泪，恨不得一刀剁了自己牢牢抓着项链的爪子。
    “谢......谢.......”
    亚索嘴角抽搐着，用布层层叠叠的将项链包裹起来，决定回到家就把它埋进地里，再在上面种一棵桃树，烧一点黄纸，希望就当一切都没有发生过。
    “你不戴上吗？”纲手歪着脑袋奇怪的问道。
    亚索连忙摆手：“不了，这可是你送我的礼物，要好好珍藏起来才是。”
    ........................................................
    ......................................................
    亚索赠给大蛇丸的，是一本书，一本亚索完全无法参悟的书——莫雷罗秘典。
    这也是目前亚索唯一一件合成成功的完整装备，是英雄联盟中法术英雄经常会选择的一件装备，尤其适合法坦型英雄。
    具现在忍者世界，它具有增强忍术威力，穿透敌方防御的强大力量，同时还能增加自身的生命值，并且对敌人施加重伤效果。
    同时，作为一本书籍，莫雷洛秘典是可以翻看的。
    只是里面的文字既不是英文也不是中文，更不是火影世界的文字，甚至就连作为恶魔的塔姆也完全理解不了。
    但不管怎么说，莫雷洛可是摧毁瑞兹故乡，杀死依泽瑞尔父母，烧掉易大师村庄，并让死歌甘愿为徒的猛人，他的秘典中肯定记录着某些生与死的秘密。
    因此亚索觉得，把莫雷洛秘典交给大蛇丸去研究实在再合适不过了。
    大蛇丸接过这本散发着诡异气息的幽蓝色书籍，竖瞳中闪过一丝不加掩饰的欣喜，他能感觉到这本书籍与自己灵魂的合拍。
    大蛇丸低头说道：“谢谢你，亚索君，可是我没有准备合适的回礼。”
    亚索摸了摸他的脑袋，顺滑的长发手感非常不错。
    亚索笑着道：“只要你记得，无论遇到什么事情，或者是产生了什么困惑，永远不要试图独自寻找答案，一定要找我一起承担，这样就是最好的回礼啦，这是我们的约定哦！”
    大蛇丸点了点头，坚定的道：“嗯，这是亚索君和我的约定。”
    “那么我的礼物嘞？”
    这个时候，自来也蹦了出来，指着自己的鼻子道：“本天才最适合拉风的武器了，有没有类似之前那样的巨大宝刀，给我三把五把的，我也不介意的！”
    ...........................
    ..............................
    最快更新

第一百零八章 秋道一族？
    最终，自来也得到了一本记录着昆虫料理的食谱——《贝尔·格里尔的生存指南》。
    任凭自来也如何撒泼打滚，亚索始终保持着神秘的微笑：“大宝剑什么的，虽然也很适合你，但是这本菜谱才是未来你最需要的宝物啊，一定要记得随身携带哟。”
    倒不是亚索舍不得给自来也强力的装备，只是知道未来命运的他，并不想破坏自来也的那场机缘。
    火影世界，高富帅全靠血统，屌丝只有靠奇遇，唯有大蛇丸信仰科学活到了最后。
    自来也不是大蛇丸，他的脑子搞科研的话，只适合研究比基尼面料什么的，因此妙木山蛤蟆领一行对于自来也来说非常重要。
    亚索担心，如果将自来也武装得过于强大，或许会改变命运的安排。
    没有了妙木山蛤蟆仙人自来也，那火影还有什么意思。
    作为小伙伴，亚索给他准备一份食谱，这已经是仁至义尽的事情了。
    ....................................
    “果然，我们的老师是一个不靠谱的人啊！”
    下午的时候，各位带队上忍陆续抵达，并带走了自己的小队。
    但是直到天空出现红晕，傍晚即将来临的时候，第三班的老师还没有出现。
    就在自来也仰着脖子抱怨的时候，远处两个人影正在端详着这四个孩子。
    ......
    “猴子，这回你可算找到中意的弟子了，只是这个白头发的小鬼，似乎有些让人头痛啊。”
    “你还是为自己担心吧，我是真的没有想到，你居然会招收旗木亚索作为弟子。”
    “喂喂喂，我可早就说过了，那个小鬼不是我的弟子，我只是看着他还有点特别的才能，这才录用了而已，负责他的上忍不是我，而是司马藏。”
    “好好好，司马藏是吧，真是一个糟糕的化名，不过既然你愿意接下这个麻烦的小子那就最好不过了，水户大人那边可是很中意他呢。”
    “他和纲手的事情是吧，其实这是好事，纲手嫁入旗木家的话，至少对于进一步弱化千手一族，增强村子凝聚力来说是一个不错的抉择。”
    “你还是老样子，无论什么事情都要牵扯到利益和政治，其实两小无猜的感情挺好的......”
    “呵呵！”
    ......
    “猿飞叔叔！”
    “火影大人！”
    “三代大叔！”
    当猿飞日斩出现在教室里的时候，纲手、大蛇丸和亚索都站了起来。
    而自来也则已经呼呼大睡，不省人事了。
    “臭蛇丸，你又偷袭我！”
    大蛇丸拿出查克拉针，顺手的戳在了自来也的屁股上，后者猛的从座位上弹了起来。
    “哎呀，诸位都很精神啊！”
    三代笑眯眯地取下了火影斗笠，朝几人打了一个招呼。
    “咦，火影大人你怎么来了？”
    自来也这时候才发现了眼前站着的是谁，连忙打小报告道：“请问我们第三班的老师是哪位啊，他已经迟到很久了，真是个不靠谱的家伙啊！”
    “抱歉抱歉，实在是作为火影，公务有些繁忙啊。”三代摸了摸后脑勺，略有尴尬的说道。
    “火影大人你干嘛道歉啊，我是说我们的带队上忍那家伙，他实在......”
    “砰！”
    自来也话还没说完，脑袋上挨了纲手重重一拳。
    “白痴，猿飞叔叔，哦不，猿飞老师的意思是，他就是我们第三班的带队老师！”
    ......
    即便是大蛇丸，当得知未来修行的指导老师就是三代的时候，脸上也露出了激动的表情。
    毕竟从小在木叶长大，很难不对火影这个身份产生崇拜之情。
    另一方面，能得到这样一位强大的忍者指导，对于自己未来的成长，对于知识的学习，都是非常巨大的帮助。
    “三代大叔，请问你知道我的老师是哪一位吗？”
    等到猿飞日斩和三位弟子正式相互介绍之后，亚索连忙在一旁问道。
    “小鬼，你的老师是我。”
    这时候，一个穿着长袍的老者从门外，踏着夕阳的余晖缓缓走了进来。
    “是秋道一族的老师吗？”
    阳光有些刺眼，自来也眯着眼睛，下意识地说道。
    没有理会自来也这笨蛋，亚索定睛一看，不是最近因为猪头肉套餐而又圆润了不少的司马藏老伯还能是谁。
    “师父，果然是你！”
    亚索高兴的跳下了台阶，不知从哪里又摸出了一只包好的卤猪脚塞进来人的怀里。
    “跟我走吧。”
    在老友怪异的眼光中，司马藏不动声色的将猪脚收好，然后拉着亚索离开了。
    “猿飞老师，忍者不是要完成任务么，亚索一个人没问题吗？”
    摸了摸大弟子的脑袋，三代说道：“你们放心吧，团......司马藏可是一个很靠谱的人呢，还有，大蛇丸你为什么要把护额放在脖子上呢？”
    ...................
    ...................
    以团藏的地位，想在村子里弄一个虚拟身份来指导弟子，实在不是什么难事。
    司马藏如今不但是木叶登记在册的忍者，就连之前几十年的履历也已经一应俱全。
    除了三代和几个高级顾问，绝对不会有别的忍者知道，司马藏就是团藏，团藏就是司马藏。
    ......
    “唉，师父，去杨柳巷的路不是这个方向哦！”
    跟着司马藏走出忍者学校后，亚索忍不住问道。
    “谁说要去杨柳巷了？”司马藏脚步不停，随口反问道。
    “太阳快落山了，这个点不是你搓炉石的时间吗？告诉你一个好消息哦，卑留呼的计算机已经快研究好了，到时候酒馆里还会有新的游戏模式推出，师父你的话，我给你充q币的时候，打个九九折怎么样？”
    虽然不知道q币是个什么玩意儿，但是新游戏三个字还是让司马藏的脚步顿了顿，不过他最终沉声道：“那种事情还是以后再说，今天要去报到。”
    “报到？”
    亚索疑惑的道：“什么报到？这么快就要接任务了吗？我还没有心里准备啊，我怕猫！”
    “猫？”
    “d级任务不就是抓猫看孩子之类的事情吗？”
    “哟，知道的还不少呢。”
    司马藏冷冷一笑：“不过我们暗部可没有这种无聊的任务！”
    亚索惊讶的叫道：“暗部？什么暗部？是那个暗部吗？”
    “没错，暗杀战术特殊部队，简称暗部，成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护影和预防外敌侵入忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务。你能在这个年纪进入暗部，应该感到无比幸运才是。”
    我幸运你奶奶个腿！
    亚索在心里忍不住爆了个粗口。
    一毕业就进入暗部，这确实是旗木卡卡西、宇智波鼬那样的少年天才都没有完成过的壮举。
    可是亚索并不想去暗部啊，他只想在炉石酒馆里和司马藏老伯一起当一对快乐的肥宅师徒啊！
    暗部的任务枯燥而危险，一切行动都隐藏在阴影中，最关键的是，在团藏创立根组织单干之前，暗部几乎就是团藏的老巢啊，实在是太可怕了！
    不过司马藏可不会管亚索心里怎么想，而是自顾自道：“关于你进入暗部的事情，一定要注意保密，绝对不能让任何人知道，明白了吗？”
    “是.......”
    亚索有气无力地答道。
    .....................
    .....................
    最快更新

第一百零九章 混入暗部的快乐蛀虫
    “我参加暗部了。”
    晚餐的时候，亚索嚼着牛排，对惠子和大蛇丸说道。
    惠子根本不清楚暗部是什么东西，笑了笑道：“哦，我家亚索真棒！”
    大蛇丸则是吃了一惊，手中的筷子掉落在了桌子上，脸上浮现出无比担忧的表情。
    “安心安心。”
    亚索笑着对大蛇丸解释道：“之前我已经去暗部报道过了，没有传闻中那么可怕，而且我的职务......嗯.....相当奈斯啊......”
    ............................................................
    时间回到三小时以前。
    “关于你进入暗部的事情，一定要注意保密，绝对不能让任何人知道，明白了吗？”
    “是！”
    在得到了亚索的保证后，司马藏带着亚索来到了暗部。
    理论上，暗部直属于火影，只执行火影的命令。
    但实际上，这几年来，随着团藏的渗透和猿飞日斩的让步，在暗部中，团藏的话不说比火影更管用，那也是相差不远的。
    塞进一个吃闲饭的，对于团藏来说不难，但是一定要保密，这可不是什么好听的名声。
    暗部基地，明明样式看上去只是小一号的火影大楼，但是却给人一种古怪的感觉。
    与其说是阴霾的气质，不如说是隐藏在阴影之中，让人不自觉的忽视它的存在。
    “司马藏大人！”
    司马藏这个身份，在暗部目前的档案中，是一名长期在国外潜伏，功成身退回到木叶养老的老前辈，老英雄，地位非常超然。
    执勤的暗部向司马藏行了一个礼，便将他放进了暗部基地。
    和亚索原本的预计不同，暗部基地内部并非是那种阴森恐怖的气氛。
    除了来来往往的工作人员全都带着各色面具之外，这里实际上和三河农垦基地的办公楼也没什么区别。
    都是上世纪六七十年代的装修风格，只不过加上了一些诡异的忍者元素而已。
    这里毕竟不是未来的根部，亚索松了一口气，看来暗部还没有那么黑暗。
    “咦，师父，这里还有地下部分吗？”
    在上楼的时候，亚索注意到，似乎有台阶通下地下。
    “嗯，这座基地地面部分有三层，地下部分也有三层。”
    司马藏点了点头，解释道：“从上往下，顶楼是后勤保障区，也是忍者们的疗养区；二楼是门类复杂的行政区，一楼是由接待处、会议室、指挥处等组成的综合区，至于地下三层，都属于训练部，以后你会知道具体情况的。”
    地面三层的功能区划听名字就一目了然，至于地下三层，亚索觉得可能就是未来根组织的雏形，也就没敢多问。
    毕竟身处暗部，周围随时可能有团藏的爪牙出现，一定要低调低调再低调。
    司马藏带着亚索来到二楼一处挂着人事科的地方，然后留下了一句“每天八点上班，不要迟到”后，司马藏便消失了。
    拘谨的敲了敲人事科的大门，说是大门，其实就是一扇油漆剥落的木门而已，敲击在上面发出砰砰的闷响声。
    “进来。”
    亚索闻言推门而入，发现里面四五个带着面具的暗部成员，正用一种猎奇的目光打量着自己。
    “咳咳！”
    亚索清了清嗓子，再次利用起自己的年龄优势，甜甜的道：“各位哥哥姐姐，请问是在这里办理入职手续吗？”
    一个带着狸猫面具的女性暗部最先回过神来，连忙接过亚索递过来的文件，尬笑着道：“没错，放在这里就可以了，你可以在墙上挑选一款面具。”
    亚索没想到暗部入职程序居然这么简单，连个政治审查都没有，要是有别国的间谍混进来可怎么办。
    这种想法如果被狸猫面具的女暗部知道，一定会一口老血喷出。
    能进暗部的忍者，哪有你这个年级和这幅弱鸡样貌的，哪个不是历经生死考验，完成上百次九死一生的任务，得到众人认可的强大忍者？
    要不是团藏长老亲自打了招呼，怎么可能这么简单就让你成为暗部一员啊！
    司马藏的身份还不足以打通人事部门，所以亚索特招入伍的命令是团藏亲自下达的，虽然做了保密，但是人事科的这几人还是知道的。
    团藏如今还没有在别人舌头上下咒印的想法，不过暗部成员的口风还是很紧的，所以这个消息并没有在全暗部传开。
    亚索抬起头，看到狸猫面具的女暗部身后的墙壁上，整整齐齐的悬挂着上百款面具。
    这种画面让亚索回忆起了小时候去批发市场买玩具的场景。
    “狸猫姐姐，一定要在这里面选吗，能不能用自备的面具。”
    那个女暗部的代号好像还真是狸猫，并没有对亚索的称呼有什么意见，她点点头道：“只要能掩饰身份就可以。”
    亚索拿出了幽魂面具，戴在脸上，抬头问道：“这个可以吗？”
    不知道为什么，狸猫看到这幅面具的时候，心中莫名其妙的一悸。
    一定是错觉，狸猫没有多想，点头道：“可以，那么你的代号就用‘痛苦’可以吗？”
    ‘痛苦’是狸猫看到亚索面具时候第一时间想到的词语。
    毕竟虽然有过改版，但是幽魂面具最著名的被动技能就是“痛苦之眼”。
    一般来说，代号与面具的样式相对应，大部分暗部成员都是以动物来命名的，不过也有个别画风奇特的人，会有特别的面具。
    “不，不，不。”
    亚索把头摇得像是拨浪鼓：“作为暗部，我们的代号一定要迷惑敌人，这个面具虽然看上去很痛苦，但是我们不妨反其道而行之，称呼它为‘快乐’，你觉得怎么样？”
    ......................
    ......................
    暗部代号本身就不是什么重要的事情，甚至大部分情况下，暗部的身份也不是多大的秘密，毕竟像卡卡西那样的发色发型，带个面具掩饰身份根本就是掩耳盗铃的事情，但这也不妨碍他成为暗部精英。
    所以人事科也没有为难亚索，亚索顺利的成为了暗部中代号‘快乐’的成员。
    办好手续后，亚索按照狸猫的指示，去到其他几个部门，领取了自己的忍者马甲、手里剑等常规武器。
    转了一大圈后，亚索捧着一个满满当当的纸箱回到了人事科。
    “那么，狸猫姐姐，我明天到哪个部门报道呢。”
    “哦，哪位大人没有告诉你么，明天你去三楼后勤部炊事科，找赤豕司务长，他会分配给你具体的任务的。”
    “后勤部炊事科？”
    狸猫担心年轻人好高骛远，不满意被安排到后勤部门，毕竟她见过太多一心想要进入战斗岗位的年轻忍者了。
    她耐心的解释道：“不要小瞧了炊事科哦，这是对于回到暗部修养的忍者们，非常重要的一个后勤科室，绝对不比作战部队简单呢！”
    “没问题，我接受组织的安排！”亚索双眼放光的坚定回答道。
    亚索发誓，这一刻，他脑海里想到的绝对不是什么贪污受贿，绝对不是什么招标回扣，而是“克己奉公、廉洁自律”八个金光闪闪的大字......
    .......................
    .......................
    最快更新

第一百一十章 炊事科
    <content>
    “叮铃铃~”
    闹钟响过三遍以后，亚索把它掐掉，罕见的早起了。
    作为一名木叶公务员，第一天上班就迟到，影响不太好。
    深谙摸鱼之道的亚索知道，给上司的第一印象一定要好，偷懒这种事情，以后有的是机会。
    不过有一个人起的比亚索更早。
    揉着惺忪的睡眼，亚索对正在检查忍具包的大蛇丸说道：“哟，这么早就出门吗？”
    大蛇丸今天穿着一身忍者短衣，脖子上挂着木叶护额，黑色的长发在脑后扎了一个辫子，看上去英气勃勃的样子。
    他将忍具包安置在腰间，并将千本和手里剑藏在腰带和袖子等处，接着抬起头对亚索笑了笑，说道：
    “亚索君，洗漱的用品已经准备好了，不过没想到你起的那么早，洗脸水可能有些烫，早餐的话，是紫菜团子，放在桌子上了。”
    “嗯嗯，其实这些事情让塔姆做就好了，真不知道它一只通灵兽，为什么还爱睡懒觉。”
    亚索抱怨了几句，便向洗漱间走去。
    “对了……”
    走到一半，亚索停了下来，不太确定的问道：“大蛇丸，你吃过早饭了吗？”
    “没有呢。”
    大蛇丸回答道：“猿飞老师昨天特地强调的，今天有特殊的训练，空腹会更合适。”
    “嗯哼……”
    亚索从桌子上拿起两个紫菜团子塞进了大蛇丸嘴巴里。
    “嗯……嗯……”
    大蛇丸没有想到亚索会这么做，一时间嘴巴里塞满了食物，满脸通红。
    “信他个鬼，猿飞那个糟老头子坏得很！”
    留下这么一句话后亚索一头扎进了洗漱间。
    ……
    抢铃铛这个从千手柱间开始就保留下的节目，亚索当然记得。
    柱间传给猿飞，猿飞传给自来也，自来也传给水门，水门传给卡卡西，卡卡西传给鸣人，鸣人传给木叶丸，真是一条清晰的脉络。
    空腹的状态下测试团队协作能力，确实是有效的小把戏。
    给大蛇丸塞了两个团子，应该不算作弊吧？
    毕竟还是长身体的小正太，饿坏了可不好。
    反正只要自来也最后还是被绑在木桩上，应该就不算作弊吧……大概吧……
    亚索一边刷牙一边不置可否地想到。
    …………………………………………………
    吃过早饭，亚索按照记忆来到了暗部基地。
    执勤的还是昨天那两个人，略微核实了亚索的证件后，便将戴上幽魂面具的亚索放了进去。
    是不是应该先找师父请安呢？
    直到这个时候，亚索才发现自己根本不清楚司马藏的职务，更不清楚他的办公室在哪里。
    要不要找人问问呢？可是这样子感觉好麻烦啊！
    亚索想了想就放弃了这种念头，火影世界可不是什么武侠玄幻位面……
    我只要不宰了老师，应该就是挺尊师重道了吧……
    宇智波带土、漩涡长门当然还有大蛇丸……
    想到这一个个名字，亚索觉得自己作为一个弟子，真是可爱的像天使一样呢。
    顺着楼梯走到基地三楼，这里相比一楼二楼要明亮许多，毕竟是暗部忍者们疗养休整的地方。
    炊事科并不难找，就在餐厅的后面，一扇破烂的木门边上挂着写有炊事科字样的铭牌。
    “进来吧！”
    亚索还没敲门，里面的忍者便开口了。
    不知道是不是错觉，亚索仿佛在这句话中听出了一丝丝迫不及待。
    是感知型忍者？
    亚索不确定的打开了门。
    扫了一眼，显然昨天狸猫说的话都是扯淡。
    屋子里破旧的陈设，积满了灰尘的地板，无精打采的工作人员，一切的一切都说明了，这个炊事科确实不是什么要害部门，根本不受重视。
    亚索收回了目光，开口问道：“请问赤豕司务长在哪里？”
    “你就是新来的‘快乐’么，我就是赤豕。”
    赤豕，就是红色的猪。
    亚索这才注意到，眼前这个中年人戴着的面具正是一个红色的猪头。
    仔细观察的话，还可以发现，这个中年人从面具中露出的眼睛，居然是一对白眼。
    亚索还以为，司务长这种职位，应该是秋道一族比较胜任，没想到居然是日向家的人。
    这未免有些违和吧？
    在亚索的印象里，日向一族规矩多，脾气臭，实在不是什么好相处的角色。
    “怎么？对于一个日向族人却在暗部基地里管理后勤感到奇怪？”
    见亚索迟迟不回话，赤豕语气却没有一点不耐烦，甚至亚索感觉，他看向自己的目光有些炽热？
    “哪里哪里。”
    亚索毫无被看穿想法的心虚，不动声色的说道：“我只是没想到运气这么好，一下子就能找到司务长大人你，说起来，咱们科其他的同事呢？”
    赤豕摇了摇头道：“实不相瞒，只要有点理想的忍者，谁愿意在这里工作呢？”
    亚索有了不好的预感，连忙问道：“难道整个科只有我们两个人吗？”
    “不……”
    赤豕笑了笑道：“确切的说，现在炊事科只有你一个人了。”
    “托你的福，我向部长大人申请的病休终于通过了。”
    “所以，阿乐代科长，你好好努力吧。”
    说着，赤豕从办公桌底下拿出了一个早就准备好的，放满了个人物品的大号纸箱。
    “对了，阿乐啊，桌子上有公务指南，你如果有什么不清楚的，可以翻翻看，再见！”
    说着，赤豕抱着纸箱，一溜烟离开了，留下了亚索一个人面对家徒四壁的办公室在风中凌乱。
    </content>
    最快更新

第111章 后勤保障不好干
    发呆片刻之后，亚索不得不接受了自己刚一毕业就成为木叶副科级公务员的事实。
    大小也是个干部，亚索也没什么好抱怨的。
    拿起赤豕留下的任务指南，上面密密麻麻写着作为炊事科所需要处理的工作。
    “上午九点钟以前，准备好十人份的早餐。”
    看着目录中的第一条任务，亚索陷入了沉思。
    食品仓库就在炊事科办公室的旁边。
    按照指南上的说明，亚索从一处积灰的抽屉里找到了一串钥匙。
    打开仓库大门，里面堆积着面粉、谷物，和一些不太清鲜的蔬菜。
    说是不新鲜，其实有一些保守了。
    其中一部分蔬菜出现了轻度腐烂，另一部分则是完全风干成了蔬菜片。
    暗部忍者的体质真是不错的，吃这些东西一般人怕是会生病的吧。
    亚索摇摇头，将腐烂的蔬菜从窗户外头扔了出去。
    回头得去找后勤部长谈一谈，让出生入死的忍者们吃这样的食物可不行，必须吃有机蔬菜，优质食品，比如黑水农垦公司的农副产品就很不错。
    当然，前提是后勤部能拿出足够充裕的资金来采购，如果是这样的话，两袖清风，一心为民的优秀基层公务员，亚索同志也是不介意为领导排忧解难，亲自去和黑水农垦公司牵线搭桥的。
    十人份的早餐吗……
    说起来，也不是真的没有忍者愿意做饭，至少在亚索的印象里，有一个叫丸星古介的家伙，就十分喜欢做菜。
    亚索自认为并没有什么做菜的天赋，但是他有帮手啊。
    “亥－戌－酉－申－未，走你！”
    一阵白烟之后，塔姆被亚索召唤了出来。
    对塔姆来说，用剩余的食材制作十人份蔬菜粥是非常简单的事情。
    亚索则找了一个舒适的地方，补起了回笼觉。
    ……………………………………………………
    “鸽子，今天还是到对面的餐馆吃早饭吗？”
    “当然了，难道你想在部里吃吗？听我的，最近奖金虽然变得拮据了，还是应该对自己好一点。”
    “但是我听说部里今天来了新的料理忍者，说不定伙食能有所改善呢？”
    “你还有什么期待吗？要去你自己去吧，我可是受够了这些所谓的料理忍者的手艺了。”
    “好吧，那我就先去试试毒，毕竟最近家里的开销有点大呢，免费的食物如果可以下咽，那我也能接受的。”
    ……
    暗部中，除了行政岗位和值班人员之外，其他人上班时间比较自由。
    直到九点以后，战斗岗位的暗部人员才逐渐来到基地。
    不过其中的大部分人并没有来到三楼就餐的意思，要不就是从家中带来了点心，要不就是去外面购买。
    伸了个懒腰，亚索隔着窗户看到这样的景象，心中不由想到，难怪只用准备十人份早餐，看这架势这十人份都未必有销路。
    就在亚索考虑自己的摸鱼大计的时候，一个带着白熊面具的忍者出现在了餐厅门口。
    “你就是新来的料理忍者吗？请给我来一份早点。”
    亚索点了点头，对厨房里喊道：“塔姆，出来接客！”
    “这是！”
    当塔姆那硕大的身躯出现的时候，白熊忍者瞬间做出了战斗的姿态。
    “不用紧张，这是我的通灵兽，是一位美食家。”
    此时青面獠牙的青皮蛤蟆，正系着白色的围裙，戴着高高的厨师帽，一手拿着铲子，一手拿着长柄的砂锅，确实是一副大师傅的打扮。
    塔姆张开血盆大口，露出十八颗牙齿，用富有磁性的嗓音说道：“哟，亚索队长，这家伙是沃利贝尔的粉丝吗？”
    也就是常年与死神共舞的暗部忍者，如果换成一般的忍者甚至是平民的话，恐怕早就尖叫着逃跑了。
    即便如此，白熊还是心生退意，连忙对亚索说道：“我突然不饿了，告辞。”
    正当她转身想要离开这个见鬼的地方的时候，突然从门口传来了一声惊叫声。
    说是惊叫，但其中包含的意思并非是惊恐，而是一种惊喜的韵味。
    “塔姆，你是塔姆！”
    “夜枭，小心！”
    白熊下意识的想要护在自己的同事身前，可还是晚了。
    带着猫头鹰面具的少女忍者，如同一阵旋风一样飞速的跑到了塔姆身边。
    仔细的端详着眼前的这只青皮蛤蟆，少女忍者的眼神中居然流露出了激动的神色。
    多亏戴着面具，否则让白熊看到夜枭面具下那张娇羞的少女面孔，他的三观一定会完全崩坏。
    “塔姆先生，我可以摸一摸你的手掌吗？”
    塔姆看了一眼亚索，见后者点了点头后，伸出了自己肥厚的蛤爪。
    又一个恶魔的崇拜者吗？
    塔姆无奈的叹了一口气，因为各种各样的原因而对自己表现得痴狂的人类，在他漫长的恶魔生涯中，已经见得太多了。
    亚索看穿了塔姆的心思，对她轻声说道：“放轻松，我想她只是你的一个影迷而已。”
    “影迷？”
    塔姆瞪大了蛤眼表示理解不能。
    在白熊震惊的眼神中，以潇洒果敢著称的暗部小辣椒，特别上忍夜枭，像是一位虔诚的朝圣者，一般，小心翼翼的伸出了自己葱白的手掌。
    “呀！”
    从指腹上传来的触感意外的光滑，夜枭从面具下发出了少女的惊呼。
    “夜枭，你在对这只通灵兽做什么？”
    在一旁作目瞪口呆状的白熊终于回过神来，连忙问道。
    夜枭激动的说道：“你不认识他吗？这是塔姆，是琉璃浅草寺中的塔姆啊！”
    捏了捏塔姆富有弹性的指蹼，夜枭抬起头问道：“对了，塔姆先生，夕绘她还好吗？他一定很幸福吧，您是这么温柔的一个人。”
    “嗯……”
    塔姆用蛤爪托着下巴，回忆了一下纲手最近的生活画面，又看了看自己的亚索队长，开口道：
    “应该还不错吧，我想她会幸福的。”
    “太棒了！”
    夜枭就像是一个平民女孩一样，兴奋的拍着双手。
    “那么塔姆先生，您这次来暗部是参与新的影片拍摄吗？”
    亚索和白熊对视一眼，都从对方的眼神中看出了无语之情。
    见到偶像的女孩子，智商都会变为负数么……
    在暗部拍电影，亏她想得出来。
    塔姆摇了摇根本不存在的脖子，从沙锅中倒出一碗蔬菜粥，递给夜枭，整套动作潇洒利落，富有绅士风范。
    “尊敬的小姐，如今我可是在伟大的炊事科代理科长手下工作呢，还请先尝尝这碗粥吧。”
    …………
    …………
    (本章完)
    最快更新

第112章 整合改造计划（1）
    距离暗部基地不远处，火影大楼中。
    猿飞日斩正悠闲的吃着妻子做的早餐。
    “多谢款待，你的手艺又进步了。”
    团藏擦了擦嘴角，对着一旁笑盈盈的猿飞琵琶湖说道。
    “你最近胃口真不错啊！”
    看着团藏面前三四个空空落落的餐盘，猿飞日斩慢条斯理的撕下一块面包，沾上果酱送进嘴里。
    “我最近在开发新的体术，能量需求比较大，倒是猴子你，今天不是作为老师的第一天吗？还真是悠闲呢。”
    “啊呀，是这样的吗？”
    猿飞日斩摸了摸后脑勺，笑道：“火影可是很忙的，让孩子们多等一会吧。”
    “你该不会也让那些小鬼不要吃早餐吧？”
    团藏鄙视的瞥了一眼讪笑着的无良老友。
    思绪不由的飘回了二十年前，自己和猿飞日斩、宇智波镜三人，接受初代火影训练的日子。
    那一次，可真是饿得很惨呢……
    团藏摇了摇头，脸上浮现起追忆的神色。
    虽然初代火影很早就病逝了，他们三人大部分时间都是和水户门炎、转寝小春、秋道取风几人一起，在二代目身边学习忍术的。
    不过那短暂的启蒙之路，依然给团藏留下了深刻的印象。
    显然猿飞日斩也想到了同样的事情，有些缅怀的道：“不知道这次的小鬼们能不能抢到铃铛呢，我还是多带两条绳子吧……”
    团藏不屑的道：“那还不是看你放多少水。对了，琵琶湖，我听说你批准了赤豕的病退？”
    猿飞琵琶湖点了点头，道：“是啊，他说科里新来了一个料理忍者，我就同意了，反正炊事科也基本沦为摆设了，有什么不妥吗？”
    “那个新来的料理忍者就是旗木家的那个小鬼吧？”三代有些不确定的问道：“该不会出什么乱子吧？”
    琵琶湖想了想，道：“应该没事，暗部餐厅本来就没人去，就算是食材有问题，也就一两个人吃坏肚子而已。”
    团藏点了点头，补充道：“而且亚索毕竟经营酒馆那么多年，食材安全一直很可靠的。”
    说到这里，团藏忍不住回忆起了一些不太好的记忆。
    当年就不该吃那只烤青蛙，如果随身带着炉石酒馆的食物就好了，也不至于发生那件事情……
    就在这个时候，一个戴着白熊面具的暗部出现在了门口。
    “怎么，基地出事了？”
    团藏眼角一跳，认出了白熊是今天的执勤忍者之一，他出现在这里，可不太正常。
    “呃……”
    白熊斟酌了一下语句，道：“也不是事故，只是有一些突发情况，想请琵琶湖大人过去一趟。”
    …………………………………………………………
    既然没有发生大事，三代决定留在火影大楼处理公务。
    顺便谋划一下下午如何给自己可爱的弟子们上好忍者之路的第一课。
    当猿飞琵琶湖跟着白熊来到暗部餐厅的时候，并没有发现一路同行的志村团藏已经悄悄消失了。
    她惊讶地看到，常年空无一人的暗部餐厅居然出现了水泄不通的景象。
    “你们在做什么？”
    猿飞琵琶湖的出现，让在餐厅中围观塔姆的女忍者们顿时做鸟兽散。
    你很难想象，一群本该铁血纯爷们的女汉子，全都露出小女儿神色，围绕着一只硕大的青皮蛤蟆的情景。
    琵琶湖自然也是认识塔姆的，这位化身为王子的通灵兽，给琵琶湖留下了很深刻的印象。
    不过琵琶湖显然不是那些容易冲动的少女，用手指戳了几下塔姆的肚子后，琵琶湖便仔细打量起了眼前这个戴着奇怪面具的紫发小鬼。
    “你就是新来的料理忍者，阿乐吗？”
    对于自己的代号怎么就莫名其妙成了阿乐，亚索非常无语，哪怕叫快男也好一点啊。
    不过此时不是纠结的时候，因为亚索认出了琵琶湖的身份。
    每年年祭的时候，这个少妇都会跟在三代的后边，傻子都清楚她是谁。
    不过亚索不知道的是，猿飞琵琶湖不仅仅是三代目的妻子，也正是自己的顶头上司。
    作为一名正当年的忍者，琵琶湖并不完全满足于相夫教子的生活。
    由于对于忍具的开发有独到的见解，她成为暗部后勤处的负责人倒也不完全是因为裙带关系。
    亚索很有礼貌的回应道：“是的，赤豕科长让我暂时代理他的职务，这位美丽的大姐姐，请问你知道后勤处处长今天上班吗，我有一份规划书想要提交给他。”
    琵琶湖扬了扬眉毛。
    后勤处负责暗部忍者们的后勤保障，主要任务就是忍具装备的发放和维修，伤病忍者的疗养康复，还有就是伙食保障了。
    在暗部创立之初，后勤处确实是非常重要的，但是随着木叶医院的建立，伤病忍者疗养康复这块内容便逐渐萎缩了。
    毕竟木叶医院里科室种类齐全，设备先进，医疗忍者更多，即便是伤员本人，也更希望得到医院的救治，而不是后勤处卫生疗养科的治疗。
    而最近几年，随着木叶的发展，各种料理店如雨后春笋般出现，对于炊事科又造成了很大的冲击。
    在赤豕手中，炊事科已经名存实亡了，只剩下了向执行任务的忍者配发兵粮丸的功能。
    多久没有遇到有工作热情的料理忍者了？
    实际上，就连琵琶湖自己都有过打算，干脆就将后勤处合并去团藏的训练处算了，反正忍具研发与训练也有关联。
    只是考虑到，目前团藏在暗部中的权力已经很大了，琵琶湖才一直没有将这个想法付诸实施。
    现在这个看上去似乎很有朝气的小伙子，会不会是后勤处的希望呢？
    猿飞琵琶湖忍不住在心里产生了一丝丝期待。
    大部分时候，三代的口风是很紧的，因此目前知道司马藏身份的，只有亲自伪造档案的三代和团藏两人。
    就连作为火影妻子的琵琶湖也只晓得，眼前这个干劲满满的小伙子，是一名叫做司马藏的老年忍者的弟子。
    “那么，请把计划书交给我吧，阿乐代科长。”
    猿飞琵琶湖饶有兴致的对亚索说道。
    ……………
    ……………
    (本章完)
    最快更新

第一百一十三章 电脑之争
    “卑留呼！”
    “卑留呼！”
    三河寨，或者说三河创业梦想小镇的一间两层混凝土小楼中。
    亚索小心的规避着脚下随意堆放着的电子元件和查克拉道具，勉强找到一处可以双脚站立的地方，对着楼上大喊道：“卑留呼你快回句话！”
    “嘟嘟嘟”
    亚索喊得嗓子都快冒烟了，连个鬼影子都没有出现，倒是腰间的一块长方形忍具发出了急促的电子音。
    亚索无奈的拿起了长方形物体，按上了其中一个按钮，里面果然传出了熟悉的声音。
    “亚索老大你怎么来了，今天不是周末吧，你不用上课吗？”
    亚索嘴角抽搐了一下，对着这只疑似为手机的物体说道：
    “麻烦你也关心一下外面的世界，我和自来也他们昨天已经正式毕业了好不好！”
    亚索实在想不通，好好一个卑留呼，好好一个渴望友情的小正太，怎么就在短短几年里沦落成了一个足不出户的技术宅了呢？
    这是道德的沦丧，还是人性的扭曲？罪魁祸首究竟是谁？
    难道这一切都是团藏的错？
    当从沉思中回过神来，亚索才发现自己已经在电子元件的垃圾山中迷路了。
    “好了好了，我就在你楼下，没必要借助电话沟通吧？我究竟该怎么上去，这里和三个月前又已经变得完全不同了。”
    “亚索老大，我这就让助手下来接你。”
    “助手？”
    亚索忽然有了不好的预感，似乎好几次来看望卑留呼，某个小屁孩都拿着拼装的玩具在附近转悠来着。
    果不其然，不多时，一个橘色头发的小鬼噔噔噔的跑下了楼梯，对着亚索亲切的叫道：“黄鹤老板，你来啦！”
    黄鹤这个称呼只有三河寨的老人才会这么叫，这个橘发的小鬼自然就是弥彦了。
    将小弥彦抱在怀中转了一圈，亚索忍不住问道：“你怎么成了卑留呼的助手了，你不是应该梦想成为一个伟大的忍者吗？”
    弥彦把头摇成拨浪鼓，说道：“不不不，做忍者虽然有点意思，但是卑留呼大哥的研究更加有趣啊！”
    说着，弥彦扬了扬双手，将手中拿着的汽车人，咔咔咔的变成了一部汽车。
    接着，弥彦竖起了一根大拇指，眼睛中浮现出帅呆了的眼神。
    “这就是青春啊！”弥彦奶声奶气的说道。
    亚索毫不怀疑，要不是因为吃糖导致的蛀牙，弥彦一定会亮出八颗牙齿，并且闪烁出叮的闪光。
    完了，全他妈完了！
    说好的救世主呢，说好的世界和平呢，说好的中二少年呢？
    反向命运之子的领路人，怎么就变成这幅熊样了呢
    亚索觉得自己的脑阔有点儿痛
    跟着弥彦像踩梅花桩似的走上楼梯，来到卑留呼的工作室，亚索推门而入。
    一股难以言喻的异味传来，亚索皱着眉头扇了扇鼻子。
    看着穿着满是油污工作服，留着爱因斯坦同款发型的卑留呼，亚索忍不住建议道：
    “或许你该找个人照顾自己了。”
    点了点头，卑留呼赞同的道：“是啊，等到技术成熟了，是应该制造一个温柔的老婆了，你说按照汤之国的月美小姐来制作怎么样？这样的话，到时候可以给你和自来也都做上一个。”
    亚索捏了捏眉心，坚定的回绝道：“我不需要，谢谢！自来也的话，你给他多准备一些款式吧。”
    看到弥彦一脸好奇的表情，亚索决定结束这个话题：“之前你说计算机的小型化项目，已经完成的差不多了？”
    说道研究成果，卑留呼整个人一瞬间变得光芒四射起来。
    他站起身来，活动了一下有些僵硬的手脚，接着一把抓住亚索的衣服，异常矫健地来到了隔壁房间。
    指着一台同亚索记忆中老爷台式机有七八分相似的机器，卑留呼自豪的说道：
    “虽然还达不到亚索你说的那种性能，但如果只是应付文字和图片的处理，运行简单的程序的话，已经完全没有问题了！”
    与此同时，火影大楼会议室。
    转寝小春将手件拍在桌面上，大声的说道：
    “这是在开玩笑吧，花费五十万元购买一台没有作战能力的机械，我不认为这项议题有什么好讨论的。”
    三代虽然也觉得很不靠谱，但毕竟是妻子提交上来的议案，他还是开口道：“小春你别急，村子最近的资金已经没有那么紧张了。”
    “火影大人，就算预算充裕，但这些都是村子中的忍者们出生入死赚来的资金，绝对不能用在这种无聊的地方。”水户门炎显然也很赞同自己老搭档的意见。
    秋道取风这时候罕见的放下了零食，皱着眉头道：
    “说起来，这个叫做电脑的东西，我倒是在某个地方听人说起过。”
    “那似乎是一种依靠电力驱动的计算装置，想来对于后勤物资的计算会有一些帮助。”
    三代连忙附和道：“正是这样，你们看这份申请后面有相关内容的介绍。”
    转寝小春倒是没想到，一向没有什么存在感的秋道取风居然还对那个所谓的电脑有了解，一时有些惊讶。
    不过她还是摇摇头道：“提高计算能力？多找几个人参与计算不就好了，用得着那么大费周章吗？”
    “况且，最近医疗部也有一些新的实验要立项呢，我觉得这些经费更应该交给高木医生的细胞实验室，毕竟初代大人的细胞研究正进入关联阶段。”
    能在木叶堂而皇之的讨论柱间细胞实验的，也就在场这几个人了。
    但即便如此，在提到这个事情的时候，众人脸上也不免有些尴尬。
    转寝小春将目光转向了第五人，也是决定这场资金之争的关键人物。
    转寝小春相信团藏是会站在自己这一边的。
    虽然暗部是团藏的势力范围，但医疗部他同样也有插手，尤其是柱间细胞的相关研究，更是团藏一手推进的。
    只不过，转寝小春略微有些奇怪，自己这位中年发福的老同学，为什么大夏天也要用保温杯喝水呢难道他的身体已经虚弱到这个地步了吗
    “嗯嗝”
    团藏喝了一口保温杯中的液体，接着将杯盖拧紧，以防止里面冰镇可乐的气体逃散。
    团藏沉吟了一下，不出所料的道：“初代细胞的研究非常重要，绝对不能有任何马虎，不过”
    话锋一转，他接着道：“不过时代的发展也不是能够阻挡的，我觉得那个叫做电脑的东西，还是可以尝试一下的。”
    转寝小春半截笑容凝固在脸上，不满的道：“怎么试，那可是五十万，是一个a级任务的酬劳，难道你来出这笔钱吗？”
    团藏笑着摇了摇头，不由的回想起了一个小时前，某个小鬼对他师父的蛊惑。
    “师父，我找的你好苦啊，你能不能给我留一个联系方式还有，我有一些不成熟的想法，想向您汇报一下”
    想着那张半真半假的敬爱自己的年轻面容，团藏的圆脸上露出一丝罕见的温和。
    他摸了摸怀中的细细包好的炭烤牛腱子，开口说道：“我的钱自有用处，不能用来补贴村子，不过有人会出这笔钱的”
    “不知道你们有没有听说过，科室外包这个概念？”

第一百一十四章 命运的按钮
    对于曾经的三流医生，亚索同志来说，科室外包这种操作实在是太熟悉不过了。
    虽然前世亚索对于那帮所谓的“莆田系”同行嗤之以鼻，不过这回轮到自己，那就只能说一句真香了。
    当第二天一早，猿飞琵琶湖笑眯眯的将一纸承包协议交给亚索的时候，并没有察觉到，亚索隐藏在奇怪面具下的小脸上，浮现出了多么淫荡的表情。
    “那么，接下来还需要我提供什么帮助吗？”
    琵琶湖对于亚索的事迹也是有所耳闻的，虽然对于炉石酒馆的事情不太清楚，但至少那几部电影，都给她留下了很深的印象，因此她下意识的对于这个旗木家的后辈有所关照。
    亚索想了想，指了指餐厅，以及餐厅西边已经处于荒废状态的康复室，说道：
    “这里的装修风格实在太老旧了，对于身心疲惫的忍者们来说，起不到舒缓情绪的作用。”
    琵琶湖点了点头，自从木叶元年暗部基地建成后，除了前段时间新增了电力系统以外，这里几乎没有整修过。
    虽然对于忍者来说，任何装饰都是无意义的浪费，但是作为一个女性，琵琶湖早已经受够了墙壁上剥落的斑块，满是水渍的天花板，以及吱呀作响的木门。
    “部里经费有限，必须保障忍者训练和任务执行，而我们后勤处最近刚订购了一批起爆符，恐怕没有能力对这里进行装修。”
    亚索摇了摇头，笑着说道：“处长大人您放心，疗养保障中心的改造资金，我会想办法的。”
    真是个好孩子啊！
    琵琶湖心中不禁有些内疚，说是将疗养和餐饮这两块内容打包交给亚索来搭理，实际上只是自己甩掉了两个本就可有可无的累赘而已。
    没想到这个年轻人真的愿意为了暗部，为了村子付出这么多，真的让人感动。
    这或许就是火之意志吧，回头一定要和日斩好好说一说，他一定会很欣慰的。
    想到这里，琵琶湖温柔摸了摸亚索的脑袋，道：“好好干吧，孩子！对了，我知道有一个人，他对于装修这方面颇有研究呢”
    暗部基地，地下三楼，这里可能是全木叶最深之地。
    只有最优秀的暗部忍者，才会在这里经受严酷的训练。
    每一名从这里走出去的忍者，都具备独当一面的强大实力。
    而掌管这一切的，就是那个曾经被称为黑暗中的恶鬼的志村团藏长老。
    当猿飞琵琶湖推开记忆中的那扇大门的时候，鼻子不自觉地扇动了一下。
    不知道是不是错觉，她好像闻到了一股好闻的烤肉香味。
    “你怎么来了？”
    团藏穿着一身宽松的长袍，在一个视野死角，不动声色的伸出舌头，将嘴角的酱料舔掉，然后走了出来。
    志村的肚子好像鼓鼓的？
    琵琶湖摇摇头，把自己可笑的猜测甩出脑海。
    “是这样的，我想和你借一个人，中山申一，据我所知，他应该没有出任务。”
    团藏闻言，一口回绝道：“不可能，中山申一正在接受特训，在达到极限之前，是不会停止的。”
    琵琶湖皱眉道：“我始终觉得你们的训练方法过于严苛了，会对参与者的身体留下不可治愈的暗伤。”
    团藏刚想出言反对，忽然鬼使神差的想到了自己右肩，那个已经被无数医生宣判了死刑的右肩。
    在上百次超负荷的任务之后，团藏的右肩已经到达了崩溃的边缘。
    在无数次手术和治疗都毫无建树的时候，团藏甚至在一名医疗忍者的启发下，动过给自己手臂移植他人细胞的念头。
    然而，读书改变命运。
    一次意外的阅读，团藏的人生走上了一条不可知的岔路。
    在一次次畅饮和通宵打牌中，团藏根本没有发现自己的右肩正在慢慢的修复着。
    直到第一次成为超凡大师，登上英雄榜，高举双臂接受牌友欢呼的时候，团藏才发现自己的右肩已经完全没有了撕裂感。
    团藏也曾偷偷找人化验过炉石酒馆中的食物，但结果也只是具有一定的细胞活化作用而已。
    最终医生的结论只能是，在适当的放松休息下，他的右肩自愈了。
    神色阴晴不定了好一阵后，团藏坐回沙发上。
    “说说吧，你要让中山申一做什么事情？”
    送走了猿飞琵琶湖，团藏将办公室大门反锁好，然后走回了里间。
    打开抽屉，摸了摸里面锡纸包装着的烤肉，忍不住叹了口气：
    “又凉了啊”
    “滋滋滋”
    就在团藏打算将食物重新热一下的时候，他腰间忽然发出了震动声。
    “这是”
    团藏愣了愣，才想起来，这是昨天自己那个便宜徒弟送的，一部名为手机的忍具。
    回忆着昨天亚索的演示，团藏笨拙的用双手捧起这块长方形的物体，然后用拇指按下了某个按钮。
    “师父！”
    “哎呦！”
    忍具中传出了便宜徒弟声音，但这声音未免也过太强烈了。
    仿佛在耳边炸裂一般的声响，团藏差点要把“手机”整个丢了出去。
    “这鬼东西，是要震聋老夫的耳朵吗？”团藏对着手机怒吼道。
    “咦，师父，你是不是开了公放啊，还有你的声音怎么回事？”
    团藏愣了愣，连忙压低嗓子，恢复成了司马藏的沙哑声音。
    “老夫只是受了一点惊吓。”
    按照亚索的隔空指点，团藏终于将手机恢复成了正常模式，音量变得顺耳起来。
    “不错，这个叫手机的忍具确实很方便。”
    团藏给出了一个客观的评价。
    “嗯，只是目前通话距离还是太短了。”
    “对了，师父，你在哪儿，我给你送新鲜的卤豚首肉啦。”
    “你来地下算了，你等着，我过来。”
    说着，团藏便按下了挂断通话的按钮。
    “这些是？”
    就在团藏准备起身换衣服的时候，他忽然发现了“手机”桌面上除了通话按钮外的其他一些图标。
    “一个戴着蘑菇帽子的侏儒？”
    团藏不置可否的点开了，其中一个画风可笑的按钮。

第一百一十五章 进击的马里莫
    对于忍者来说，联络的手段多种多样，从狼烟到信鸽不一而足，而木叶最流行的则是使用特别的老鹰来传递消息。
    其实很早的时候，亚索和卑留呼就一块开发了远程通讯的忍具，只不过因为一些原因，并没有对外传播。
    说是一块儿开发，可不是亚索在吹牛，他不仅仅是提供了研究思路，在制造上，亚索更是起到了决定性的作用。
    在大约二十年后，忍界就会出现大哥大，再过十年，电脑将诞生。
    但是在亚索的印象中，鸣人一代也好，博人一代也好，电脑和手机的存在感未免太低了。
    是忍者们没有找到电子海洛因的正确吸食方式？
    还是忍者的觉悟实在太高，对于论坛、微博、游戏、小说抗性max？
    通过多年的观察，亚索觉得多半原因还在前者。
    忍者都是一帮闷骚的家伙，隐藏在强大表象下的，依然是各种真香的低级趣味。
    甚至亚索还怀疑，在原本那个常年战乱，各国相互提防的忍界中，可能根本没有实现互联他们的电脑说不定都是单机的！
    在不发射卫星和大量铺设光缆的条件下，如何实现长距离通讯，这对于忍者们来说，绝对是一个难以解决的问题。
    总不能像第四次忍界大战那样，用中山家的人作为人形基站吧？
    而现在，这个难题在一次偶然的试验中被亚索和卑留呼解决了，解决的钥匙正是亚索系统中出品的真视守卫。
    虽然完全不明白其中的原理，但是，真视守卫确实能够起到移动基站的作用。
    而侦查守卫，也就是假眼，则可以作为信号接受终端，实现信息转化。
    因此，说起来你可能不信，但是黑水科技公司小规模出品的，这种忍界版的触屏“手机”，使用的电池其实是一块小小的小熊姜饼。
    而这种电池的使用寿命，大约是六个月
    当团藏意外的点开了，那个名为超级马里莫的小程序后，“手机”屏幕忽然一暗。
    接着一个全身毛茸茸的侏儒一蹦一跳的出现了。
    不得不说，团藏是一个领悟能力很强的人。
    在两次迅速的死亡后，他很快掌握了这款游戏的窍门。
    通过一些特定的按钮，屏幕中的侏儒可以做出前进，后退，跳跃，矮身等等动作。
    “居然能用头砸碎砖头，真是奇怪的设定”
    重新坐回沙发上，团藏开始指挥着自己的小人，在屏幕中和蘑菇怪物斗智斗勇。
    “能砸碎红砖的头部，却不能接触敌人，只能把他们踩死”
    “如果接触到特定的花朵，就可以通过笛子，使用类似真空玉的忍术攻击敌人”
    “嗯哼，掌握了诀窍的话，存活下来似乎也并不是那么困难”
    团藏指挥着自己的小人，一路以碾压的态势，踩扁了无数蘑菇怪物后，顺利的进入了下一个关卡。
    “该死，这个管道里为什么会有木遁陷阱！”
    最终，屏幕中的小侏儒死于了食人花的突袭，失去了全部三条性命。
    随着游戏的结束，团藏注意到，在屏幕的右上方有一个不太显眼的榜单。
    “第一名：河流之王，35442分。”
    “第二名：风中的小百合，24118分。”
    “第三名：江南丶皮革厂黄鹤，90886分。”
    “第四名：可爱的太平姬，74110分。”
    “第五名：忧郁美男子，34164分。”
    “第六名：一路有你，550分。”
    嗯似乎和炉石酒馆中的战力榜有点类似？
    团藏得出了这样的结论。
    这时候，屏幕上也跳出了提示：
    “尊敬的玩家，您的最终得分为7850分，是否上传？”
    团藏不由自主的眯起了眼睛，轻轻的按下了“否”的按钮。
    “胜败乃兵家常事，少侠请重新来过！”
    屏幕中一行红色大字渐渐褪去，满是绒毛的侏儒再次一蹦一跳的出现了。
    当司马藏来到三楼炊事科办公室的时候，已经是两个半小时以后的事情了。
    “师父，你也太慢了吧，猪头肉都凉了。”
    这个时候，亚索正在和一个金发的年轻人四处比划着什么。
    看到司马藏老伯到来，亚索连忙放下手中的事情，热情的迎了上来。
    这倒不是亚索又有什么图谋，而是纯粹觉得自己这个便宜师父实在是太过给力。
    昨天只是抱着试一试的心态，向他提出了承包科室的想法，没想到今天一早就拿到了协议书。
    这么既和蔼可亲，又舍得花钱，还可以挡风遮雨的师父，亚索自然要牢牢抓住。
    将怀中尚温的猪头肉塞进司马藏手中，亚索又给他递上一大杯冰可乐。
    “嗯。”
    司马藏老神在在的接过了弟子进献的食物，微微点了点头，表示认可，接着一屁股坐在了一旁的沙发上。
    随着司马藏身体落下，破旧的沙发顿时发出了支呀支呀的声音，接着砰的一声塌了
    好在毕竟不是普通人，司马藏面色涨红，保持着马步的姿势，并没有摔跤，但是手中的冰可乐全都洒在了地上。
    “所以我早就说了，这个破地方必须马上翻修！塔姆塔姆快过来把地板清理一下！”
    亚索斩钉截铁的论断让司马藏面色稍缓，他艰难的站起身子，点了点头道：“你说的很对，这里的东西都太破旧了，必须全部毁掉，毁掉！”

第一百一十六章 提议
    “三点方向已就位！”
    “七点方向已就位！”
    “十一点方向已就位！”
    “行动！”
    “忍法绳缚之术！”
    “喵喵？？”
    .......
    木叶村外的小树林里，纲手、自来也、大蛇丸三人将一只狸花猫五花大绑，丢在一旁。
    自来也一屁股坐在石头上，抹了抹额角的汗水，道：“猿飞老师也真是的，为什么给我们安排这样无聊的任务啊！”
    纲手赞同的道：“是啊，d级任务什么的，完全是浪费时间，我们可是和中忍交过手呢，说起来，大蛇丸，为什么你准备这么充分啊！”
    听到纲手的话，自来也不由地转头看向大蛇丸，只见后者正拿着一根做工精良的逗猫棒挠着狸花猫的肉鼻头，四肢被束缚着的猫咪只能发出呜咽的抗议声。
    发现自己被同伴注意到了，大蛇丸不动声色的收回了逗猫棒，装作一副看风景的样子。
    “臭蛇丸，猿飞老师是不是偷偷给你这家伙开小灶了？凭什么昨天我们都饿肚子，你却吃过早点，还有为什么今天你会随身带着婴儿奶嘴、逗猫棒这些东西？”
    “这是忍者的直觉。”
    “放屁，你这混蛋快如实招来！”
    “好啦，好啦，你们两个别吵了。”
    纲手按着眉头，不禁再次想起了那个嬉皮笑脸的紫发男孩，果然少了他，队伍就变得不好带了呢。
    从腰间摸出“手机”，纲手很想给亚索打一个电话，已经有十几个小时没有听到他的声音了。
    但是想到现在是上班时间，亚索一定在忙碌吧。
    纲手真没想到他居然一毕业就进了暗部，想来作为新人，说不定会受到刁难，更有可能，还要接受残酷的训练。
    亚索君一定很辛苦，我也要继续努力呢！
    纲手如是想到。
    接着，她下意识的看向了“手机”桌面上的一个程序。
    这个叫做“超级马里莫”的程序，是最近纲手在枯燥的忍者修行中唯一的精神慰藉了。
    指挥着小人披荆斩棘，去拯救传说中的公主......
    每当她想到亚索对这个游戏的介绍，纲手便会心中小鹿乱撞起来。
    这是亚索专门为我设计的游戏吧......一定是这样的.....
    毕竟那个小矮人和亚索一样很爱吹箫，而且那个公主也是金发的呢！
    想到这里，纲手美滋滋的点开了蘑菇矮人的图标，登入了“可爱的太平姬”的帐号。
    这是亚索帮她取的id，纲手很喜欢，希望忍界和平是祖父的遗愿，可爱是自己的特质，组合在一起非常贴切。
    “咦，这个硕大的根是谁？”
    瞟了一眼积分榜，纲手眼神中满是惊讶，“有新人参加了吗，已经突破十万分了啊，真厉害啊！”
    ..................................................................................................................
    暗部基地三楼。
    中山申一记录好了房屋的尺寸数据，便告辞而去，办公室里又只剩下了二人一蛤。
    “亚索啊，这两天在暗部工作，还习惯吗？”
    ......
    司马藏东拉西扯了几句之后，忽然装作不经意的说道：“你开发的新忍具我看很有价值。”
    顿了顿，他接着道：“尤其是上面训练忍术释放时机的小程序，做得很好。”
    “哈？”亚索不明所以。
    司马藏自顾自说道：“那个侏儒虽然只有五六个简单的动作，但是想到成功存活下来，每一步都必须把控好时机，这和战场上的情形是一样的。”
    亚索点点头道：“师父高见！”
    扬了扬眉毛，司马藏道：“说起来，那个叫河流之王的人，为什么分数那么高，会不会是程序出错了？”
    团藏虽然技巧越来越纯熟，侏儒存活的时间也越来越长，但是通关还远远无望。
    不过这不是最重要的，重要的是，团藏发现无论自己如何努力，距离前两名的分数差距依然遥不可及，甚至那个叫做河流之王的家伙，分数还在不断增加。
    对于自己的天赋，团藏还是很自信的。
    不去说自己比肩五大影的实力，就是连续四个赛季，荣登炉石酒馆的最强王者榜单，这份荣耀也是最好的证明。
    凭什么有人比老夫更天才？
    司马藏表示不服。
    “呃......”
    亚索愣了愣，指着角落里那个庞大的身躯道：“这货就是河流之王了，而之所以你很难玩过他的原因，你过去看一下就知道了。”
    司马藏闻言立刻从椅子上弹了起来，走到那只青皮蛤蟆身后。
    对于自己便宜徒弟的这只通灵兽司马藏再了解不过了，毕竟曾经在电影中，自己可是他的养父来着。
    “塔姆，你这是.......”
    “哟，海空老贼，你也爱玩这个提莫踩蘑菇的游戏吗？能把那个可恶的矮子支来唤去，这种感觉爽呆了！”
    塔姆转过头来，对着司马藏老伯露出了十八颗骇人的牙齿，笑着说道。
    同时他的两只蛤抓，还紧紧握着一个特质的巨大手柄，而这个手柄，则由电线连接着一台奇怪地机械。
    如果司马藏没猜错的话，这恐怕就是亚索口中的“电脑”了。
    看了看电脑硕大的屏幕，又看了看自己“手机”巴掌大小的屏幕。
    司马藏瞪大了眼睛：“这不公平！”
    ..................................................
    “他们是沐浴阳光的木叶.我是黑暗中的根，只有根系粗大，树木才能枝繁叶茂！”
    暗部基地，地下三层最大的办公室中，团藏将吃了一半的豚首肉放进冰箱锁好，然后躺在沙发上，拿出手机，登入了自己“硕大的根”的帐号。
    “可恶，又是那种阴险木遁！如果屏幕能更大一点的话，我一定能提前反应过来.......”
    “咚咚咚！”
    当团藏控制的小人再一次死于食人花之手的时候，办公室的大门忽然被人敲响了。
    “进来。”
    木门被人推开，进来的是一个金发的年轻人，正是之前受邀去给后勤部改造项目进行设计的中山申一。
    作为中山家族的一员，中山申一不但精通各种幻术，对于空间构造对于人体感官的影响和心里暗示也很有研究。
    简单来说，他是一个风水大师。
    团藏将手机收了起来，抬起头问道：“有什么事吗？”
    “是这样的。”
    面对传说中的恶鬼长老，中山申一丝毫不敢懈怠，弯腰将一份资料递给团藏，恭敬的说道：
    “我在后勤部外差的时候，受邀体验了他们新引进的电脑这一设备，其中有一种称为构图软件的程序，给我留下了深刻的印象，它能够很方便的......”
    .........
    “总之，我觉得，这种机器对于我们训练部设计训练计划等方面是很有帮助的，或许我们应该引进一台？”
    中山申一忐忑地忘了一眼眼前安坐着的男人。
    他知道以自己的身份提出这样的建议，很有可能受到无情的斥责。
    然而，中山申一惊讶的发现，自己印象中，表情永远古井无波的志村长老，眼睛中似乎有烁目的光芒？
    将资料轻轻合上，团藏抬头沉声道：“小伙子，你很有想法，去做个详细的调研报告吧，明天交给我，记住，胆子放大一点，我们都是为了村子，为了木叶！”
    ......

第一百一十七章 实现梦想的一小步
    <content>
    “欢迎回家！”
    下午五点，亚索准时回到了旗木族地，惠子正笑吟吟地站在门口等他。
    “老妈，我又不是第一天去上班了，你不用专门等我的。”
    亚索将脱下来的鞋子交给塔姆，摇摇头说道。
    惠子捂着嘴巴轻笑道：“我可不是单单等你哦，你忘了，今天是大蛇丸第一次出任务呢。”
    话音刚落，远处地平线上慢慢升起了一个单薄的身影，黑发如瀑，肌白胜雪。
    “嗨，今天的任务怎么样？话说回来，在这么大太阳下面跑了一天，大蛇丸你还真的一点汗都没出呢，完全没有被晒黑！“亚索远远的对小伙伴打招呼道。
    “多亏了亚索君的情报呢。”
    大蛇丸走到近前，微笑着说道：“无论是为贵族太太捉猫，还是照顾爱哭闹的小孩子，一切都很顺利。”
    惠子拍了拍两个孩子的脑袋，笑道：“好了好了，人都到齐了，准备吃饭吧，可别让客人久等了。”
    “客人？”
    亚索疑惑的看了看玄关处的鞋柜，果然多了好些鞋子。
    “哦，是朔茂回来了啊，没想到那家伙还能交到迈特戴以外的朋友。”
    亚索点了点头，牵着大蛇丸走进了屋子。
    屋子中，三个年轻人正围绕着茶几品茶闲聊。
    除了坐姿笔直如削的朔茂和一副迷妹模样的依子以外，还坐着一个年纪稍长的墨镜小哥。
    怎么形容这位陌生的小哥呢，即便是在七月盛夏的今天，他依然将全身笼罩在连帽卫衣之中，看上去颇为神秘。
    朔茂接过依子递来的茶杯，抿了一口道：“哟，亚索、大蛇丸你们回来了，听母亲大人说，你们都顺利毕业了呢。”
    亚索点了点头，道：“是啊，不过你不先介绍一下这位朋友吗？”
    “朋友？什么朋友？”
    朔茂和依子对视一眼，都是一脸疑惑。
    亚索捂了捂额头，指了指一旁的墨镜男。
    朔茂以拳击掌，道：“哦，对哦，这位是油女龙马，是我和依子的搭档。”
    果然是油女一族呢，真是没有存在感啊！
    在木叶，真正能被称为历史悠久的家族，只有千手、宇智波、日向和油女了，就连旗木和猿飞也完全不够资格。
    但是和常常把豪族挂在嘴边的宇智波、日向相比，油女实在太低调了。
    不光家族低调，族人也很低调，明明拥有强大的实力，可总是被人忽视。
    在亚索的记忆中，十二小强之一的油女志乃就是个小透明，队友牙和雏田常常说话说着说着，就扔下志乃一个人默默感伤。
    而志乃的父亲油女志微，说是强大的全能忍者，但是猪鹿蝶等人聚餐的时候，想破脑袋都记不起缺席的老朋友是谁了。
    看来这个油女龙马作为前辈，也具备了一样的特质，作为透明人的他，在做任务的时候，也不知道被喂了多少狗粮。
    与油女龙马打了一个招呼，亚索和大蛇丸也坐了下来。
    将茶杯轻轻放在一旁，朔茂对亚索说道：“说起来，我这个做兄长的，好像还没有恭喜你顺利毕业。”
    亚索点了点头，道：“我们可是同胞兄弟，不用这么客气，毕业这种事情对我这样优秀的忍者来说，只是一个开始而已。”
    “还是应该庆祝一下的，”顿了顿，朔茂补充道：“刚刚完成了一项艰苦的任务，明天我休假。”
    亚索歪头道：“所以呢？”
    ..........
    最终还是大蛇丸掩嘴轻笑着捅了捅亚索，道：“亚索君，不要为难朔茂兄长了。”
    将一小壶十月酿一饮而尽，朔茂竖起大拇指赞道：“果然还是大蛇丸你最贴心！”
    惠子和塔姆端来了蒸好的小菜，聚餐的氛围便越来越热闹了。
    酒过半巡，微醺的朔茂忽然开口道：“亚索，你知道么，我终于距离梦想又更近了一步呢！”
    亚索对自己这个大哥的秉性已经完全了解了，这家伙别看平时人模狗样的，酒品可真不怎么样，一醉就暴露话痨本性。
    当然，亚索也很理解他，五岁就成为旗木一族的族长，几乎一人肩负着振兴家族的使命，朔茂那家伙活得实在太累了。
    他不但对自己要求近乎苛刻，还十分在意别人对他的看法，任何不好的风评，总是能让朔茂困扰很久。
    亚索叹了口气道：“耗费了接近半个月时间，你果然完成了非常了不起的任务呢！”
    “没错！雨之国......嗝......”
    虽然已经醉了，但是朔茂还是及时停止了对于任务的说明，这可是需要绝对保密的事情。
    依子摇了摇头，将朔茂的脑袋轻轻放在自己腿上，对亚索解释道：“确实是很惊险的任务，如果不是朔茂果断的指挥，我们几人可能都回不来了。不过也正是因为完成了这项任务，我们三人都已经晋升上忍了呢。”
    “十二岁的上忍吗......”
    亚索吃了一惊，油女龙马看上去稍稍年长，依子今年是十四岁，但朔茂和自己一样，才勉强十二岁。
    这可是未来卡卡西的成绩啊，看来这一世，朔茂的成长速度也变快了呢。
    或许是因为多了漩涡依子这个绝对靠谱的队友，或许是因为亚索的猛禽斗篷起到了奇效，总之未来卡卡西大侄子的记录，被他老爹提前占据了。
    “嘿嘿，这可不算什么......”
    躺在依子怀中的朔茂翻了个身，傻笑道：“马上我就能加入暗部了，暗部你不知道吧，暗杀战术特殊部队！”
    朔茂猛地坐起身体，发红的眼睛中闪烁着崇敬的光芒：“那可是木叶最优秀的忍者才能加入的组织，我一直梦想着成为其中一员，经过四年来的努力，我得到了认可，终于成功了！”
    把话说完，朔茂“啪嗒”一声，再次躺回了依子的怀中，呼呼大睡起来。
    依子温柔的理顺朔茂细碎的银发，“为了这个机会，你兄长......真的太累了......”
    .................................
    .................................</content>
    最快更新

第118章 生意
    作为一名意志坚定的忍者，赌上性命完成了s级任务的旗木朔茂，在家休整了仅仅一天后，就准备动身前往暗部报到。
    与之同行的，有漩涡依子和油女龙马......还有旗木亚索......
    “亚索你今天不用跟着带队老师执行任务吗？”
    朔茂皱着眉头对缀在身后的弟弟说道：“你该不是偷懒了吧，你的忍者之路刚刚开始，可不要给带队老师留下什么不好的印象啊......”
    “呃......其实我......”亚索刚想解释一下，依子微笑着打断了他的话。
    “哈哈，亚索你果然也受不了那些愚蠢的任务吧？”
    总算恢复了几分当年那个小辣椒的样子，依子笑着说道：“不瞒你说呢，刚开始那一周的任务，我可是偷偷溜了好几回哦。”
    虽然没有朔茂那么耀眼，不过依子和龙马也将同期进入暗部。
    同组三人全体进入暗部，这在木叶历史上，也并不多见，由此可知这四年来，这支王牌小队的战功多么彪炳了。
    暗部并非只看实力，实际上，暗部里头的中忍和特别上忍也是不少的。
    能否进入暗部，更多的是看综合能力的考量，尤其是看任务完成情况。
    这也是为什么，在未来宇智波鼬进入暗部，富岳会那么高兴了。
    这其中或许有谋划的考量，但更多的是对于儿子取得成绩被村子肯定而感到的欣慰。
    “依子！”
    朔茂板着脸道：“你别教坏这小子......算了，这小子本来就蔫坏蔫坏的，估计让他带孩子也是不可能的事情。”
    叹了口气，朔茂无奈的摇了摇头，道：“亚索你虽然起步晚了一些，但是只要努力，总有一天也能带上暗部面具，成为其中光荣的一员的，好了，这里就是暗部基地，我们要进去报到了，你先回去吧。”
    “咳咳......面具的话......我好像正好有一个......”
    亚索从怀中拿出了幽魂面具，熟练的戴在脸上，然后大步向前走去。
    “哟，白熊、鸽子，又是你们两位老哥站岗啊？”
    “唉，可不是么，最近轮休的忍者实在太多了，那个阿乐科长，司马藏大人正在三楼等你。”
    “多谢哈，两位老哥的早点一会我让通灵兽送下来，现在条件艰苦一点，等装修好了，你们就能坐下来好好用餐了。”
    “哈哈，期待这一天啊......”
    ......
    等到亚索的身影完全消失在暗部基地里面，朔茂三人依然呆滞地站在原地。
    戴着白熊面具的大汉转过身来，挥了挥手道：“喂，你们三个小鬼，看上去很可疑啊，站在这里做什么？”
    朔茂回过神来，忍不住问道：“请问......这里是暗部基地吗？”
    一定是找错地方了，一定是这样的，这里可能是剧场或者什么地方而已，朔茂在心中如是想到。
    “嗯？”
    两个门卫立刻警觉起来：“这不是你们这个年纪的小鬼该打探的事情，快走开。”
    ..........................................................................
    当亚索来到三楼的时候，这里已经成为了一片热火朝天的工地。
    整个改建项目并不算是什么大工程，但预计还是要花费一周时间，毕竟这里可是暗部，所有施工人员都必须经过严格审查。
    “师父，早啊！”
    在尚未动工的办公室中，亚索见到了正躺在沙发上的司马藏老伯。
    这个沙发是从训练部搬来的，实木构架，簇新簇新的。
    此刻司马藏老伯正手捧手机，窝在沙发中，整个人来回晃动。
    随着屏幕中侏儒的跳跃腾挪，司马藏老伯的身体也随之上上下下的扭摆，即便是新沙发，也不免发出了吱吱吱的声响。
    亚索从怀中拿出热乎乎的牛肉汉堡，又从空间里拿出冰镇可乐，一并放在了矮几上面。
    在一旁等了两三分钟后，随着一阵猛烈的抽搐，司马藏老伯低声咒骂了一句，接着收起了手机。
    他控制的侏儒再一次死于一只乌龟的偷袭之下，止步在第十关。
    “你来了。”
    司马藏丢给亚索一份文件，然后拿起了汉堡和可乐。
    “其实我还是比较喜欢卤肉。”
    含糊不清的嘟囔了一句后，司马藏便开始享用自己的早餐了。
    “电脑采购协议？”
    亚索将文件翻看了一下，忍不住惊讶的问道：“后勤处买一台电脑，上报后都要经过村子里的审核，整个程序麻烦得很，这训练处买电脑，整整五台，说买就买了？”
    “呵呵，团藏大人想要买点东西，~嗝~，难道还要看别人脸色不成？”
    司马藏喝了一口冰可乐，全身舒坦，躺在沙发上大大咧咧的直言道。
    “这是团藏老贼......团藏大人要买的？”
    亚索额角滴下一滴冷汗，在暗部逍遥快活了一个多礼拜，他几乎都要忘记了那个可怕的名字。
    我能不能不卖......
    亚索哭丧着脸，心中很想这么问，但理智告诉自己，最好不要开这个口。
    仔细翻阅了一下文件，亚索皱着眉头道：“不对啊，我之前给后勤处的报价可是五十万一台，这份文件里怎么只有三十万一台了？”
    司马藏撇了亚索一眼，道：“你以为我不知道吗，亚索老板卖出去的东西，哪有不坑人的？这毕竟是村子里的财政经费，能省一点就省一点吧，反正你也不会亏。”
    想了想，其实根本吃不准电脑多少成本的司马藏，多少也有点心虚，又接着道：“你要知道，最近雨之国的形势很不好，大量的信息需要电脑来处理，但是经费是有限的，这可都是为了木叶。”
    亚索狐疑地打量着不良师父的老脸，试探着说道：“如果增加一些外设......比如音效极佳的耳机，比如特别宽敞的屏幕，再送一个多功能手柄什么的......”
    “四十万！”
    司马藏面色如常，神色丝毫看不出波动，说道：“为了守护木叶，必要的花费是不能节省的！”
    ..............................
    ..............................
    感谢紫風朋友打赏的588+1888点打赏！
    感谢青杉哥朋友打赏的2000起点币!
    感谢书友元素魔法使打赏100起点币!
    感谢书友幽冥紫妖打赏100起点币!
    感谢书友书虫打赏的100点！
    谢谢几位，拜谢！
    (本章完)
    最快更新

第119章 木叶论坛
    “小心一点，这些都是团藏大人看重的最新忍具，务必轻拿轻放，如果谁碰坏了，就去后勤处保洁科报到去吧，刷满一年厕所再回来！”
    暗部基地某处，山中申一神色激动地指挥着几名处里的新人，搬运着数台精巧的机器。
    山中申一的激动是有原因的，作为山中一族年轻一辈中的优秀人才，山中申一十七岁就进入了暗部，至今已经四年多了。
    由于在幻术方面的特长，山中申一一年多前进入了暗部中的精英部门——鲜有人知，深埋地下的暗部训练处。
    虽然听上去，训练处似乎不如作战处、指挥处、业务处那些老牌职能处室有牌面，但只要是对暗部稍有了解的人，都知道，训练处才是真正容纳精英的地方，也只有在训练处，才能学习到更多禁术和知识。
    可以说，山中申一人生前二十年顺风顺水，是无数族中后辈羡慕的对象。
    然而就像高中的天才学生汇集到清北之后一样，原本的天才很快就泯然众人矣。
    二十岁以后的山中申一，失去了天才的光环，不再受人重视，他几乎都以为处理已经将他遗忘了。
    然而山中申一自己也没有预料过，一次后勤处普普通通的外差，会改变他的命运。
    当在训练处每周例会上，山中申一将一份洋洋洒洒的《关于暗部训练处电脑采购的请示及后附相关市场调研报告》递交上去后，团藏大人居然罕见的给予了这份文件高度的肯定。
    甚至他还当场设立了电子信息科这一个新的科室，而山中申一则是理所当然的荣升成为了科长。
    这几天，山中申一颇有一种飘飘然的感觉，感觉人生已经到达了高潮，感觉人生已经到达了巅峰。
    “嗯？”
    就在山中申一回味着那种快感的时候，目光却看到一个新来的忍者抱着一块巨大零件路过拐角的时候，零件与墙壁有了轻微的擦碰。
    这些不是电脑零件，是他山中申一的命啊！
    “喂，说你呢，那个新来的白毛，这可是特大号的显示器，是直接安装在团藏长老办公室里的，如果碰坏你就死定了！”
    一个戴着白色狼牙面具的年轻忍者，连忙小心地将显示器竖立起来仔细地检查了一下。
    还好并没有什么损坏，他长吁一口气，道：“抱歉科长大人，下次不会了！”
    ......................
    一间破旧的休息室里，几个年轻的忍者正坐在地上休息。
    在半天时间里面，他们不但搬运安装了五台古怪的机器，还打扫出来了一个不知废弃了多少年的办公室，作为“电子信息科”的办公地点。
    “朔......白牙，没想到暗部里面居然是这样子的，新人还要做这种杂事。”
    一个带着夜莺面具的红发女忍者，一边拍着身上的灰尘，一边忍不住抱怨道。
    白发的年轻忍者摇了摇头，沉声道：“暗部不是别的地方，我们这样的新人不做杂事，谁来做呢？我听说，在这里哪怕是扫地做饭的，都是强大的精英忍者。我们几人一开始就能直接进入训练处，已经是非常幸运的事情了。”
    “也是，听头儿的意思，这个‘电子信息科’是团藏长老特别重视的，也不知道具体起什么作用。”
    “不清楚，但肯定是对于村子非常重要的东西，刚才我把那个四十多寸的，叫做显示器的东西放进团藏长老办公室的时候，团藏长老可是亲自拿着图纸安装，不假于人的。”
    .........................
    地下三层最深处的办公室中。
    原本放置作战沙盘的地方已经让人清理出来了，如今这里摆着一台名叫“电脑”的机器。
    和放在电子信息科的那些普通货色不同，这一台电脑机身漆黑如墨，流线型的机箱上点缀着宝石一样的按钮。
    而最让人震撼的，则是那个巨大的显示器了。
    团藏轻轻抚摸着巨大的液晶屏幕，脸上露出了满意的神色。
    手感很平整，外观也非常好，这才是能配得上老夫身份的外设。
    虽然已经烂熟于心，但团藏还是小心翼翼的取出了那份劣徒献给自己的电脑使用指南，按照上面的提示，按下了启动的按钮。
    这一刻团藏不免有些忐忑，就像许多第一次接触电子设备的中老年人，既新奇，又惶恐。
    “噔，噔噔噔噔~~”
    随着一阵清脆的电子音，屏幕瞬时亮了起来，接着一个图标一闪而过。
    这是黑水公司的商标，团藏在炉石酒馆里就见过，所以并没有什么惊讶。
    片刻之后，屏幕终于静止下来。
    青翠的草原，碧蓝的天空，团藏认识桌面上的景色，那正是南贺之川北岸的风光。
    接着，他便迫不及待地寻找起那个该死的侏儒图标了。
    “嗯？这是什么东西？”
    团藏并没有在桌面上看到任何游戏的图标。
    实际上，除了系统自带的一些图标外，只有一个木叶标志的图标，而图标下面则写着“木叶论坛”几个小字。
    没有多少犹豫，团藏便回忆着指南上的内容，生疏的控制着鼠标指针双击点开了这个小程序。
    然而想象中的游戏界面并没有出现，而是出现了一个覆盖整个屏幕的页面。
    “注册？”
    团藏对于这个概念并不陌生，无论是搓炉石还是打侏儒游戏，注册都是必不可少的。
    然而这一次，点开了注册页面后，出现的信息填写栏要复杂许多。
    昵称：硕大的根
    性别：男
    年龄：保密
    喜欢的食物：可乐
    喜欢的书籍：五国演义
    尊敬的人：千手间柱、千手扉间、司马仲达
    ......
    花费了几分钟时间，团藏完成了论坛注册，接着便开始寻找超级马里莫的入口。
    “竞技游戏区......应该就是这里了！”
    虽然对于边上的“灌水区”、“授业解惑区”、“原创区”等等一系列专区也有所兴趣，不过团藏决定还是先将自己马里莫的分数刷高了再说。
    将覆盖着小羊羔皮的，柔软舒适的游戏手柄插在主机上，接着带上了具备混音功能的降噪耳机，目光牢牢锁定在四十三寸液晶大屏幕上，志村团藏的马里莫刷分之旅，正式开始了。
    .....................................................
    ....................................................
    感谢书友血色-宝宝打赏100起点币
    感谢书友单知打赏500起点币
    谢谢啦！
    (本章完)
    最快更新

第120章 团藏师徒的一日修行（1）
    猿飞族地，日斩家。
    “诶？团藏，最近你变得更加神出鬼没了呢，在忙什么，教导弟子吗？”
    猿飞夹起一个鱼丸，放进嘴里，含糊不清的道。
    这几天，猿飞日斩把一半以上的精力都放在了教导几个弟子身上。
    无论是天赋出众的大蛇丸、出身不俗的纲手姬，还是大智若愚的自来也，都带给了猿飞日斩很多惊喜。
    日斩相信，只要假以时日，他们一定都会成为十分优秀的忍者，继承火之意志。
    或许更进一步的话，四代火影也会从他们之中诞生，教育好他们，就是教育好村子的未来。
    三代把大部分精力倾斜到教导弟子方面去，管理村子的工作自然会有所难以顾全。
    原本老朋友团藏是可以帮助自己的，没想到这家伙最近却好像比自己还忙。
    如果不是今天邀请他来家里吃晚饭，自己都已经整整一周没有见到他了。
    团藏用筷子搅动着面前的生鱼片和手卷，脸上也不禁浮现起了思索的神色，对啊，这一周我都做了点什么呢？
    好像完全没有什么印象啊……
    不过日斩的话也提醒了团藏，自己也确实应该给那个不省心的小鬼教点什么了。
    心里这么想着，团藏点了点头道：“是的，比起你那三个弟子，旗木家的小鬼更让人头疼呢……”
    “咦，团藏你今天胃口不好吗？”琵琶湖端着了新的料理，忍不住在一旁问道，“我记得你最爱吃生鱼片和茶泡饭了呀？”
    日斩和琵琶湖很热情，晚餐准备了不少传统食物，但是团藏只动了寥寥几筷。
    说实话，早餐倒还好，正餐还是如此清淡，已经习惯了各种卤肉酱肉的团藏是真的难以下咽了。
    味同嚼蜡的吃了一些东西，团藏再次下意识的从腰间摸出了那个长方形的物体。
    看了一眼右上角依然空空的信号条，团藏默默的叹了一口气。
    离开暗部大楼后，“手机”的信号就一直在减弱，到了猿飞族地，早已经空空如也。
    亚索早就提醒过他，目前架设了信号基站的，只有旗木族地、暗部基地、炉石酒馆三个地方，离开它们过远是没有网络的。
    遗憾的是，无论是猿飞族地还是志村族地，距离那三处都很遥远。
    失去了网络的团藏，觉得心里空落落的，有一种说不出来的感觉。
    猿飞日斩好奇地问道：“刚才就注意到了，你总是时不时的拿出计时器看时间，晚上你还有安排吗？”
    从旁人的角度来看，那块黑黑的长方形面板上，最显眼的就是现实的时间了，像团藏这样对自己要求严苛的人，随身带着计时器也并不奇怪。
    “是的，多谢款待。”
    团藏放下筷子，点了点头道。
    今天还是继续回暗部加班吧……
    团藏捏了捏拳头，在心中打定了主意。
    …………………
    “叮铃铃~”
    “叮铃铃~”
    凌晨的时候，一阵急促的铃声打断了亚索的清梦，他迷迷糊糊的接起了电话。
    “大姐，你知不知道现在是几点了，你们千手一族精力旺盛，我可不行啊！”
    “逆徒，你在说什么鬼话？”
    司马藏沙哑的声音让亚索的睡意立刻消减了一半。
    “是师父啊，有什么事吗？纲手那家伙最近经常骚扰我，我回头就把她加入通讯录的黑名单。”
    电话那头沉默了一会，道：“明天八点前，酒馆见。”
    “不要吧，明天可是难得的周末啊，我打算睡到自然醒来着。”
    “呵呵，你也可以不来，不过电脑采购的尾款我可不能保证了……”
    “您放心，我一定准时到……”
    …………………
    第二天一早，亚索顶着黑眼圈出现在了炉石酒馆。
    “你太迟了。”
    司马藏桌子上的薯条盒子已经见底，可乐的自己续了两杯，他确实已经等了很久。
    “师父，你今天来打牌吗？”
    “不，仔细想想的话，这些天我也没教你什么东西，今天我打算利用周末的时间，对你进行风属性开发的特训，跟我来训练场吧。”
    团藏擦了擦嘴巴，然后站了起来，背着手准备离开酒馆。
    “这个……我肚子好像有点不舒服。”亚索摸着屁股道。
    司马藏眼角跳了跳，你这逆徒想要敷衍我的话，能不能稍微认真一点啊喂！
    就在司马藏考虑要不要采用一点暴力手段的时候，几个大汉破门而入。
    “让一让，让一让。”
    他们背着一台台主机走进了炉石酒馆。
    野乃宇替代了卡多，是如今酒馆的经理。
    已经出落成为一个风姿绰约的大姑娘的她，指挥着大汉们将电脑一台台放好。
    一大早来酒馆打牌的人不算多，电脑的出现无疑引起了他们的兴趣。
    “亚索老板，这是什么？”宇智波富岳这个好奇宝宝第一时间发问到。
    早上搓炉石的人不多，不过难得休息的宇智波两兄弟自然不会缺席。
    “这是我们酒馆新推出的网咖服务，简单来说，是为各位牌友提供一个上网冲浪的平台。”
    亚索笑着对富岳介绍（蛊惑）道：“今天可是全场免费呢，你们想不想试试？”
    说完，亚索对司马藏道：“师父您看，今天酒馆有新业务，等我半小时，我把富岳教会了就走。”
    司马藏掏出手机看了看时间，不置可否的点了点头：“就半小时，多了不行。”
    “好嘞！”
    …………………
    两个小时后。
    “老夫从未见过手脚如此蠢笨之人，我再给你们两个演示一遍，如何只用一条命，闯到第十关。”
    在宇智波兄弟崇拜的眼神中，司马藏再一次稳稳的坐上电竞椅，按下了游戏开始的按钮。
    ………
    ………
    感谢（~）朋友打赏的999点！
    感谢紫風朋友的200点打赏！
    感谢恕瑞玛书友的588点打赏！
    (本章完)
    最快更新

第121章 团藏师徒的一日修行（2）
    不得不说，宇智波富岳这个家伙的游戏天赋确实有些问题。
    不但炉石沦落为万年青铜的送分童子，在超级玛丽莫的游戏中，依然笨手拙脚，屡次丧命在悬崖处。
    “不要把这当做简单的游戏，这是对于忍者实战的淬炼，无论你拥有多么强大的力量，如果掌握不好正确的时机，那只能是自身的负累。”
    司马藏一边控制着侏儒在移动的云端灵活跳跃，吃着金币，一边云淡风轻的对两个后辈说道：
    “别以为开启写写轮眼就能有什么帮助，首先，你得保证自己能跳过不动的悬崖吧，这里面有很多的技巧。”
    大约十分钟后，司马藏控制的侏儒再次倒在了食人花的突袭上面。
    “木遁果然是老夫的一生之敌啊！”
    在宇智波两咸鱼的掌声和赞叹中，司马藏叹了一口气，依依不舍的放下了鼠标。
    “师父你的操作实在太溜了，我建议你可以录下来上传到论坛里。这样就算你不在，像辰和富岳这样的新人也可以观摩您老的风采，还能给你点赞哦！”
    “上传？”
    司马藏愣了愣。
    “就是这样。”
    亚索接过鼠标，将刚才的内容分享到了木叶论坛的竞技游戏专区。
    “超级玛丽莫——硕大的根十五分钟单命十关速通。”
    亚索给视频取了一个名字后，又顺手用司马藏的号点了一个赞。
    “这样，其他游览木叶论坛的用户就能看到这段操作了。”
    听着亚索的介绍，司马藏老脸上升起几分亢奋的酡红：“用别的账号登入也能看到？”
    “那是当然。”
    这个时候，亚索刷新了一下页面，点赞数已经变成了三个。
    “硕大的根已经为您点赞。”
    “江南丶皮革厂黄鹤已经为您点赞。”
    “风中的小百合已经为您点赞。”
    亚索愣了愣，刚才自己通过手机端点了赞，没想到千里之外的卑留呼也凑了热闹，想来也是，这毕竟是木叶论坛上的第一个帖子，格外醒目。
    “好，好，好！”
    司马藏连说了三个好字，指着“风中的小百合”的id道：“这个人也挺厉害的，昨天晚上老夫花了一个通宵才超过他，荣登榜单第二，真是个可敬的对手啊！”
    “咦，司马藏老伯，榜单上你是第三呀？”
    宇智波富指着屏幕一角，忍不住插话道。
    “小百合又反超了吗？真是个顽强的家伙呢。”
    看向榜单的司马藏惊讶的发现，榜单上居然出现了一个陌生的名字。
    “嗯？这个‘茂茂和索索滴老妈’是谁？分数怎么这么高？他是不是用了比老夫更好的外设了？”
    ……
    旗木族地中，惠子轻轻放下手机，看了看时间摇摇头道：“哎呀，真是浪费时间呢，该去买菜了。”
    ……………………
    “亚索，说起来这个木叶论坛上的内容，会保存多久？”
    司马藏师徒两人的午餐当然是在酒馆中解决的。
    亚索大手一挥，把账单全记在了便宜师父身上。
    “理论上，只要我还有能力守护木叶，他就是永久的。”
    咀嚼着食物，亚索含糊不清的回答道。
    毕竟真视守卫这种东西，只要氪金总是能源源不断的得到的。
    足够多的真视守卫，就能支撑起足够庞大的网络帝国。
    一手拿着鸡肉卷，一手拇指飞快运动，亚索觉得自己有必要招募一个管理员了。
    之前用户太少，亚索也懒得搭理，如今随着炉石酒馆的引流，论坛上也热闹了起来。
    但是如同雨后春笋一般冒出来的帖子，很多都是一些无意义的字符。
    考虑到这帮愚蠢的土著使用键盘打字的入门难度，一开始亚索就给电脑提供了写字板和语音输入。
    不过显然键盘的魅力是无可比拟的，大部分人还是选择了对照着使用指南学习打字。
    因此论坛上不可避免的出现了很多寥寥数字的垃圾贴，亚索只好一一删除。
    忽然，一条新帖引起了亚索的注意。
    “鄙人试水拙作《坚强毅力忍传》，已经上传至原创区，欢迎各位关注！打滚求收藏、求推荐！——忧郁美男子。”
    唉？自来也这家伙这么早就开始写书了吗？
    在亚索的印象中《坚强毅力忍传》是自来也在雨之国教导长门他们的时候，利用空余时间创作的，在这个时空倒是提前诞生了很久。
    亚索点进原创区，除了已经开始收费的《五国演义》外，也就这一本孤零零的书了。
    点进去一看，已经有近十万字了，看来并非是自来也心血来潮的产物。
    随便翻了翻，主角名字依然是鸣人，亚索收藏进书架后，投了两张推荐票，接着就关闭了小说。
    说实话，在身经百战的神农亚索看来，自来也的处女座笔力实在很稚嫩，放在前世，肯定是扑街中的扑街。
    不过这毕竟是自己网站上的第一部原创小说，亚索还是打算保护一下的。
    《忍破苍穹》、《凡人修忍传》、《牧忍记》、《大名夫人的贴身高手》等一系列亚索自己辛苦创作的原创小说，还是稍微往后稍稍吧。
    大水漫灌下，自来也铁定会街扑，乃至太监的，这样的话，漩涡鸣人这个名字说不定就没有了。
    没有鸣人太子的火影，那还是火影吗？
    亚索表示不能接受。
    不过平白少了这么一大笔收入，亚索觉得心在流血。
    看到亚索一直在发呆，时不时还咬牙切齿的样子，司马藏不动声色的从弟子面前搂来一杯汽水，见他还是没有反应，又顺走了两对小鸡翅。
    “说起来，对于最近的传闻你怎么看？”
    ………………
    ……………
    感谢书友诗意的生活的100点打赏！
    感谢书友沉默的100点打赏！
    感谢朋友且听风吟丶lg打赏100起点币！
    感谢书友阿拉丁神灯灯神打赏100起点币！
    感谢书友20180519181638343打赏100起点币！
    感谢胖叔1985打赏100起点币！
    感谢书友caster2016打赏100起点币！
    (本章完)
    最快更新

第122章 团藏师徒的一日修行（3）
    “传闻？”
    亚索伸手摸了摸前方，桌面上已经空空如也。
    我在发呆之中，不知不觉吃了这么多东西吗……
    肚子似乎还有点饿呢，看来美好的青春期就要来了，要长个子了。
    亚索摸着肚子，心里美滋滋，嘴上说道：“啊呀，我走神了，师父你在说什么？”
    用眼神撇了撇不远处正在争抢着电脑的宇智波兄弟两人，司马藏压低声音道：
    “最近警务部队和村民之间的关系越来越紧张了，我想听听你的看法。”
    司马藏的话并非无的放矢，而是触景生情。
    昨天晚上在暗部加班到凌晨，刷新了数次通关记录后，他利用一丢丢时间，处理了一些公务。
    其中就有关于宇智波一族的秘近报。
    自从宇智波斑叛村之后，村子中对于宇智波一族的不信任感就一直存在。
    随着宇智波一族不再外出执行任务，全面掌管警务部队之后，这种成见更是在不断加深。
    宇智波镜死亡，宇智波福山等强硬派上台后，宇智波一族和村子矛盾的积累始终处于在随时有可能爆炸的状态。
    “这个问题必须要及时解决了。”
    对于亚索，团藏还是非常放心的。
    一方面是旗木这个姓氏非常有保证，旗木和宇智波不一样，让人值得信赖。
    另一方面，亚索毕竟是自己正儿八经的大弟子，这是非常可靠的羁绊。
    团藏觉得，以自己在村子中的口碑和地位，这个小鬼一定从来没有奢望过成为自己的弟子。
    如果在未来某天向亚索表明真实身份，他一定会无比荣幸的。
    说不定会激动得连话都说不清楚吧？
    团藏隐隐期盼着那一天，不过现在还不是时候。
    因此，对于亚索，有些话司马藏同志并没有忌讳。
    “如果在这五六年中，不能彻底解决这个问题的话，等到以后会更加难办了。”
    亚索听出的司马藏的话外之音，再过些年，等到宇智波辰和富岳这一代人都成长起来，宇智波一族恐怕就不是那么好控制了。
    “这个嘛……”
    亚索瞄了瞄司马藏的老脸，心里琢磨着说辞。
    本意上，亚索觉得富岳那种废宅没什么可担心的，但自己的便宜师傅未必这么觉得。
    毕竟是和斑一辈的老家伙，应该都对宇智波一族成见很深才对。
    亚索试着道：“我觉得这帮家伙都是一根筋，脑回路不太正常。”
    团藏果然连连点头，脸上浮现出赞同的神色。
    亚索一看对路，便接着道：“这些愣头青和铁头娃就是缺乏教育，想问题太极端了，就是个定时炸弹。
    不过我觉得村子之前的做法也有问题，对于这些脑回路不正常的人，我们就应该加大力度，对他们进行治疗。”
    “治疗？怎么治疗？”司马藏皱眉道。
    “首先要做的就是，增加他们和村子里其他人的交流，消除彼此间的隔阂。”
    “呵呵，你还是太年轻了。”
    司马藏喝了一口可乐，摇头道：“这可是初代二代两位火影都没有完成的事情，更何况只要宇智波还是担任警务部队，如同村民永远不会待见他们。”
    当年二代目制定这项政策的初衷已不可考，但结果是显而易见的。
    这帮根本不知文明执法为何物，又总是摆出一副颜值天团臭屁模样的宇智波，显然得不到村民们一丝一毫的好感。
    哪怕警务部队实际上维护了村子的安全，打击了各种犯罪，使得木叶坏境井然有序，但在村民眼中，他们依然是肆意妄为的恶徒。
    其实在亚索看来，这锅还真不在宇智波身上。
    警察嘛，本来就是暴力机关，完全没有微笑服务的必要嘛。
    酷一点蛮好的，至少比起老美那边动辄开枪的警察来说，宇智波还是蛮温柔的。
    不过前世也不是没有微笑执法的警察，香港警察就和老美的不一样，不过这和香港的大环境也有关系。
    不管木叶符合老美还是符合香港的情况，反正提到香港警察，亚索就不由想到了开花。
    嗯，歌坛影坛两开花的华仔。
    亚索眨了眨纯真的大眼睛，对司马藏道：“师父大人，有没有兴趣参与我的新电影，或许咱们能从这里面找到解决的办法呢……”
    “电影？”
    这个词语勾起了司马藏遥远的回忆。
    “自从《琉璃浅草寺》之后，你一直都在拍一些烂片吧？”司马藏挖了挖鼻子，不置可否的道。
    “谁叫纲手那丫头是投资人呢，这次可不一样……”
    亚索笑盈盈的摸出一份剧本递了过去。
    拍一部电影，或许就能将小说上的损失弥补回来了吧？
    亚索露出了愉快的笑容。
    司马藏将可乐一口干掉后，卧在一旁的沙发上，略有期待的打开了剧本，但很快便皱起了眉头。
    “《无间道》？就是地狱道的一种吧？真是一个奇怪的名字………”
    ……………………………
    与此同时，暗部基地。
    朔茂擦了擦面具下的汗水，在指尖凝结出滋啦滋啦的电光。
    不愧是暗部啊，训练方法比起以前的实在高明太多！
    看着从手指蔓延到刀刃的电弧，朔茂对于这一周以来的修炼成果非常满意。
    虽然有做不完的公差勤务，虽然被各路前辈呼来喝去，但朔茂觉得一切都是值得的，这都是复兴旗木一族所必要的磨难。
    而且，大家都很努力呢！
    训练场中，像朔茂一样挥洒汗水的忍者足足有二三十人。
    这个时候，一个戴着狐狸面具的年轻暗部从训练场边走过。
    “哟，白牙，你还在加训啊，每天都干劲满满，真是了不起啊。”
    “赤狐前辈，你不也来加班了吗？”
    “哈哈，说的也是，我先去忙了，你加油吧！”
    代号赤狐的暗部和朔茂打了一个招呼，便进入了阴暗的拐角之中。
    接着他绕开众人的视线，熟练的避过几处机关，快步走向第三层。
    “不愧是恶鬼团藏，居然连续加班一周时间，让我的任务无从下手。
    不过好在今天他总算离开暗部了。
    真是个好机会，关于电子信息科和电脑的秘密我一定要得到……
    如果可以的话，一定要想办法偷一台回去，我们砂隐村精通傀儡的能工巧匠那么多，一定能仿制成功的！”
    赤狐在心中暗暗下定了决心。
    ……………
    ……………
    (本章完)
    最快更新

第123章 拜访宇智波
    “亚索大哥你来了！”
    翌日一早，在族地门外翘首以盼的富岳终于等到了亚索的到来。
    “父亲大人已经在会客厅等你了……说好的报酬……”
    亚索点了点头，将一部崭新的手机交给了富岳，对他说道：
    “每过半年，需要在酒馆更换电池，到时候可要收费的。”
    富岳连忙点头：“知道，知道，钱不是问题，最近我爸的津贴又涨了。”
    ……
    宇智波不愧是豪族，族地面积可不是旗木家可以比拟的。
    非但如此，庞大的面积完全没有半点空旷的感觉。
    亭台水榭、檐瓦叠层，垂柳菊兰，整个族地内显得格外高雅。
    如果不是一路上都身处那群身穿团扇马甲的家伙，满是警惕的目光的注视下，亚索觉得这会是一次不错的游园之旅。
    “亚索大哥，很少有外人来拜访我们族地，所以大家有些好奇……”
    富岳在一旁挠着头，不好意思的说道。
    以前他也尝试过邀请同学来家中做客，不是被一口回绝了，就是刚进族地就摇着头快步离开了，富岳担心亚索大哥也会如此。
    亚索摆摆手，道：“没关系，反正以后会经常见面的，见着见着就习惯了。”
    忽然，亚索看到了前方一个熟悉的身影，跑上前去，拍了拍他的肩膀，道：“哟～这不是带雨嘛，好久不见！”
    ......................
    宇智波带雨最近有些失意。
    倒不是他的小队长职务被福山队长裁撤了，而是因为他失恋了。
    已经二十四岁的带雨早已经到了谈婚论嫁的年纪，在他心中，也的确有了一个无法忘记的身影。
    那是一个拥有纯净笑容的平民姑娘。
    在一年前的一次任务中，带雨将她从罪犯的手中救了出来，在见到她的那一刻，带雨的心跳得很快。
    他知道自己除了成为火影以外，人生又有了更重要的意义。
    那就是娶到那个姑娘，和她生下一个可爱的孩子，组建一个美满的家庭。
    然而这一切，如今正在与带雨渐行渐远。
    那个姑娘拒绝了带雨。
    理由是，穿着警务部队衣服的带雨，样子好吓人，她的家人也不同意她和警务部队的人交往。
    带雨不明白，明明自己救了她呀，明明自己一直在为村子的安宁而努力呀，为什么村民们要用那样的态度来对待自己呢，仅仅只是因为他姓宇智波吗？
    难道这个自己曾经无比自豪的姓氏，注定要受到诅咒吗？
    就在带雨深受打击，浑浑噩噩地回到族地的时候，一个久违了的身影出现在了带雨的面前。
    .........
    仔细打量着眼前这个小伙子，亚索觉得失去了笑容的带雨意外的帅气。
    果然是笑容中的傻气影响了颜值吗，宇智波颜值天团可真不是吹的。
    “那么，也就是说，因为被心爱的女孩子拒绝了，你觉得这个世界都是错的？”亚索单手托腮问道。
    “难道不是吗，维护村子安宁的英雄却得不到该有的礼遇，这样的世界难道也是对的吗？”
    看着带雨眼睛中的红血丝，亚索心中庆幸他并非炉石酒馆的常客，不然真怀疑他会开出一对万花筒来。
    因为失恋就产生了痛恨世界的想法吗？
    总觉得这个家伙的思想有点危险啊，经历过屎遁的洗礼，心智居然还是如此脆弱......
    亚索决定顺手解救一下这只迷途的羔羊，希望他能回到快乐神教的怀抱。！
    “如果你想得到追回爱情的方法，找个时间来炉石酒馆找我吧。”
    留下了这么一句话后，亚索在富岳的催促下，继续向警务部大楼走去。
    说起来有些古怪，但木叶的警务部大楼确实是建立在宇智波族地中的。
    与周围古色古香的木制建筑不同，警务部大楼是一座毫无美感的水泥小楼，保持着和火影大楼、暗部基地、木叶医院等地一贯的风格。
    亚索在招待室见到了自己的老朋友，宇智波福山。
    说是老朋友，这个称呼一点不错。
    亚索和福山队长的合影至今还在炉石酒馆大厅挂着呢。
    四年前的那一场调查，对于福山来说是一段难以忘怀的经历。
    无论是宇智波辰和自己儿子的开眼，还是审讯室内惨绝人寰的景象，都让人记忆深刻。
    “不愧是福山大人，这种名茶可是难得一见呢。”
    几年来，警务部对炉石酒馆大开绿灯，亚索是很满意的，因此小嘴儿也甜了不少，虽然完全不懂品茶，亚索还是想当然的夸赞道。
    福山嘴角抽了抽，不知道眼前的小鬼是不是在讽刺自己，这明明是最普通的茶叶而已。
    说起来很奇怪，从前些年开始，自己明明加了好几次工资，但是总觉得手上越来越拮据了，连好茶叶都卖不起了，真不知道那些津贴是怎么用掉的。
    福山摇了摇头，将这些无关的想法甩出脑海，沉声问道：“亚索老板，这次你来找我有什么事情吗？”
    “确实有些事情要麻烦福山队长。”
    亚索点点头，道：“实不相瞒，最近我在筹划一部电影，希望能够借用警务部大楼，并邀请一些警务人员参演呢。”
    “这不可能！”
    虽然不太清楚拍电影是怎么一回事，但福山闻言还是立刻摇头：“警务部大楼也好，宇智波族地也好，都是不可能对外开放的。”
    “福山大人请放心，整个拍摄流程都可以接受警务部的监督，绝对不会对宇智波一族产生什么不好的影响，而且......”
    亚索顿了顿，从怀中拿出《无间道》的剧本，笑着道：“请允许我详细解释一下这部电影的内容，我相信你一定会感兴趣的。”
    .............
    ............
    今天更新有点晚，稍迟还有一章。
    谢谢各位支持！
    (本章完)
    最快更新

第一百二十四章 蝎爸取经记
    <content>
    一个小时以后，宇智波福山站在自己的办公室内，透过玻璃窗，临高看着富岳和亚索两人有说有笑的离开，仿若一对兄弟，他面色复杂。
    改变村民们对于警务部队的看法吗？
    几十年来积累的隔膜，真的能通过一部小小的电影破冰么？
    这可是忍者之神和斑大人都没有完成的事情，这个小鬼凭什么那么有信心？
    不过《无间道》的故事真的不错啊......
    说起来，我年轻的时候为了抓捕毒枭，也曾卧底浪忍呢……
    福山长叹了一口气，不知道自己的决定是否正确。
    “咚咚咚！”
    就在这个时候，办公室大门被敲响了。
    “报告队长，刚刚得到消息，昨天晚上，暗部一台重要忍具失窃，团藏长老要求我们警务部队立刻对敏感区域进行排查，遇到可疑分子，一律收押！”
    听着部下带来的消息，福山皱了皱眉头：
    又是把最得罪人的麻烦差事丢给我们警务部了吗，该死的团藏匹夫！
    即便心中极其不满，但福山还是大手一挥：“传令下去，警务部队全体集合！”
    ..................
    ..................
    风之国，砂隐村。
    地处大陆西南一隅的风之国，是忍界面积最大的国家。
    但是由于大部分国土都是沙漠，因此风之国的人口仅仅只有火之国的一半，富裕程度更是无法相比。
    即便是在砂隐村，水资源也是极度宝贵的东西，没有人会轻易浪费。
    然而在村子边缘的一座精致的宅邸之中，却有水榭依湖，柳树环绕。
    一个徐娘半老的女人，正支着伞盖，专心致志的钓鱼。
    也许是湖水太小，也许是手风不顺，大半天下来鱼护中依然空空如也。
    “姐姐，风影大人找你。”
    一个中年男子的到来，打破了小湖边的宁静。
    “海老藏，你没和沙门那家伙说我在钓鱼吗，如果不是什么重要的事情，我可不会轻易放过你们的。”
    中年男子擦了擦汗，对姐姐说道：“确实是很紧急的事情，情报部从木叶连夜运送回来了一件奇怪的忍具，以我的见识难以分析这件忍具的用途。”
    “哦，木叶的忍具？那还有些意思，希望你的情报部能真的搞来什么好东西吧。”
    ......
    当千代和海老藏略微收拾，出发前往风影大楼。
    一个红发的少年鬼鬼祟祟的张望了一下，确定无人发现后，便紧接着悄悄跑出了屋子。
    作为千代和烈斗唯一的儿子，千罗从小便过着衣食无忧的生活，拥有旁人眼红的傀儡师修炼资源。
    但是就连千代这个母亲也不知道，千罗其实过得并不开心。
    原因无他，对于从小学习的傀儡术，千罗其实并不喜欢。
    其实对于儿子的抱怨，早些年千代是知道的，不过哪个孩子从小喜欢修行呢，她并没当一回事情。
    随着年龄的增长，千罗已经不在抱怨，不过也只是被动的学习着母亲丰富的傀儡和用毒的知识而已。
    今天，见到母亲与舅舅都处于忙碌之中，千罗悸动的忍者之魂再次燃起了。
    砂隐村外一处空旷的砂石荒地上，烈日将千罗的影子拖得很长，然而千罗丝毫没有觉得炎热。
    他干劲满满的从怀中拿出一份卷轴，小心翼翼的铺在了炽热的地面上。
    “果然还是更喜欢通灵卷轴啊，比起呆呆的傀儡真是帅多了！”
    多年前，雨之国的领袖半神半藏来到砂隐村进行国土纠纷的谈判。
    谈判的结果如何千罗完全不知道，但是山椒鱼井伏庞大的躯体，给年幼的他留下了无比深刻的印象。
    至此之后，一颗种子在千罗的心中渐渐发芽。
    然而在母亲千代看来，对于一个伟大的傀儡师来说，傀儡便是他的力量，通灵兽那种东西，只是无聊的把戏而已。
    她并不愿意宝贝儿子将天赋和精力花费在这种无聊的事情上面。
    “今天一定要成功呢！”
    一周以前，千罗从村子里的书库中找到了这份通灵卷轴和一些残缺的结印介绍。
    几天来，一有机会千罗便会来到这里尝试通灵术。
    “亥-戌-酉-申-未！”
    千罗熟练的结成了通灵之印，但是和前几次一样，什么都没有发生。
    “该死的，究竟是哪里不对呢！”千罗懊恼的双手撑地。
    “啊！”
    忽然一阵剧痛从指尖上传来，原来是一只蝎子蜇了千罗一下。
    这种蝎子是沙漠中最常见的生物，尾针虽然锋利，但毒性并不强烈。
    “抓紧时间再试最后一次吧，被母亲大人发现可就不好了。”
    千罗无视了流血的手指，再次熟练的双手结印。
    “亥-戌-酉-申-未！”
    “成......成功了？”
    与之前不同，千罗手指上的血液与时空产生了微妙的连接，一阵奇异的扭曲感让千罗忍不住叫出了声。
    然而下一秒钟，随着白烟升起，并没有任何东西被通灵出来，反而千罗自己坠入了无边的黑暗之中。
    在一阵胡乱挣扎之后，千罗的身体重重摔在了地上。
    “这里是？”
    狼狈的爬了起来，看着四周雾霭弥漫，隐约间鸟语花香的世界，千罗陷入了震惊之中。
    ............
    ............</content>
    最快更新

第一百二十五章 入侵者
    <content>
    暗影岛的中心处，一颗古木枝繁叶茂，宛如亭盖。
    无数荆棘藤蔓如同水蛇一样，紧紧缠绕着古木的躯干。
    藤蔓又自上而下挂落，形成了一间纯天然的树屋。
    屋外的树荫下，一个黑发的俊秀少年，正在安静的看书。
    支呀，树屋的门打开了，走出一个紫发的少年，伸了一个夸张的懒腰，睡眼惺忪的开口道：
    “怎么样，夏天来这里避暑是最棒的吧！”
    黑发少年听到声响，脸上露出一丝微笑，将书本慢慢合上并贴身收好，然后站了起来。
    他伸出葱白的手指，轻轻将紫发少年发梢上的叶片摘掉，笑吟吟地说道：“亚索君的秘密基地果然非同凡响。”
    亚索拍了拍嘴巴，打了个哈欠道：“不是我吹牛，如今暗影岛上通网了，我可以在这里宅半年！说起来，大蛇丸你好像对游戏完全没有兴趣啊，马里莫居然只有五百分，自来也那家伙可没少嘲笑你呢。”
    大蛇丸笑着拍了拍放下克雷罗秘典后鼓鼓的胸口：“比起游戏的话，我还是更喜欢看书呢。”
    ………
    午觉完毕，大蛇丸走进屋子，开始整理床铺。
    而亚索则坐回了电脑前面，点开了木叶论坛。
    由于暗部电脑失窃事件，警务部队全员调动，亚索的拍摄计划只好放在下周了。
    那个该死的窃贼是在半夜动手的，亚索完全没有察觉。
    其实哪怕是在白天动手，亚索多半也不会知道。
    毕竟地图上眼插得再多，某些不看小地图的人是依然会被gank的。
    空闲下来的亚索才开始后悔，没有早早的让卑留呼开发空调，八月木叶的气温让人止不住的烦躁。
    因此亚索只好带上大蛇丸，来暗影岛避暑这样子。
    如今的木叶论坛还称不上热闹。
    这主要是因为网络尚未普及。
    大家只能来到炉石酒馆上网，未来那种随时随地都能灌水、发微博、刷抖音的氛围还没有形成。
    毕竟亚索如今还在犹豫，如果把真眼插满全木叶，会不会略显丧心病狂呢？
    目前除了拉面馆和秋道一族，也没有别的地方申请安装宽带，亚索便暂时不去考虑这个问题。
    论坛中的帖子，绝大部分是炉石战绩的炫耀贴。
    各种王者大佬发帖晒战绩、分享攻略，引来一片迷弟迷妹的喝彩。
    其中有一个叫做“宇智波万岁”的家伙，虽然没有晒战绩，但在每一个帖子中侃侃而谈，一副高手范儿十足的模样，获得了不少的点赞。
    亚索在后台查了一下，这个帐号绑定着一部手机，手机的主人名叫宇智波富岳。
    亚索摇了摇头，很想知道，如果那些点赞送鲜花的粉丝们知道，“宇智波万岁”这个最强王者的真实分段，恐怕一定会把他的小嘴撕烂。
    如果没记错的话，在几年前，宇智波辰试图将富岳带上白银，最终的结果是他的王者帐号直接跌出了百人榜，直到现在都还没有完全缓过来。
    论坛中还有一小半帖子是五国演义的相关讨论。
    其中最火爆的关于几名上忍的武力值排名，来来回回都是一些口水仗，没有什么意思。
    倒是有一篇剧情分析已经收获了超过两百次点击，成为了全论坛最火热的帖子。
    《隐忍和坚持，我观仲达大人二三事》。
    亚索粗粗看了一下，这篇洋洋洒洒的文章居然颇有笔力，而且干货十足。
    文章从司马仲达一生中，某些不起眼的小事情入手，完完整整的剖析了他的人格魅力，以小见大的功力让人叹服。
    亚索认为这个作者如果生在天朝，不去做语文试卷阅读理解的出题人就实在可惜了。
    亚索甚至生出了“我特么怎么不知道我的伏笔有这么牛逼？”的感觉。
    如果不是认出了作者id，硕大的根，亚索很想回复一句：“来来来，笔给你，你来写。”
    随手给帖子加了精华，亚索看了看下面的回复。
    不愧是第一代网民，素质好得出奇，只有赞扬，没有喷子，最多就是说一句，对司马仲达无感而已。
    ............
    “主人！”
    就在亚索无所事事的准备来上一局欢乐马里莫的时候，婕拉的身影忽然从树屋的墙壁上浮现了出来。
    “婕拉你能不能不要总是神出鬼没的，别用这么奇怪的方式出现。”亚索手一抖，可乐洒在键盘上面，懊恼的说道：“大蛇丸，帮我擦一下，谢谢。”
    “很抱歉，主人，但是有很紧急的事情必须向您汇报，岛上出现了入侵者。”
    “入侵者？”
    .........................
    一辈子都在与黄沙打交道的千罗，从来没有见过眼前这样的景象。
    浓密的雾气，层层叠叠的植物，在盛夏时节，身上也能感受到一丝阴冷。
    冷静下来，千罗四下望去，虽然能见度不高，但好奇心还是战胜了心中的恐惧，他摸索着朝一个方向探去。
    布谷，布谷~
    恐怖的鸟鸣声在天际回荡，但整个林子里安静的连一只兔子都见不着。
    这里就是传说中的通灵兽族地吗？
    千罗手心中满是汗水，脑海中不禁想起了关于凶兽的传说，那些都是吃人不吐骨头的强大存在啊。
    不禁在心中对自己的冒失不由的生起了一丝丝的后悔。
    不知走了多久，浓雾逐渐消散了许多，一座翠绿的树屋出现在了千罗眼前。
    “有人吗？”
    千罗鼓起勇气敲响了树屋的大门。
    “你好小伙子，你是怎么找到这个地方的。”
    门吱呀的打开了，在千罗惊恐的目光中，小屋里面走出了一个带着猫咪帽兜的大汉。
    一抬头，大汉露出了一张完全不似人类的面孔，笑眯眯的道：“年轻的旅人哟，饿了吧，快进来吃点东西，再打一盘炉石吧......”
    ....................
    ..............</content>
    最快更新

第一百二十六章 第四仙地
    <content>
    “阿嚏！”
    明月高悬，夜晚的沙漠，气温变得陡然寒冷起来，穿着单衣的千罗，不由得打了个寒颤。
    再次脚踏着这片熟悉无比的土地，千罗却有一种恍若隔世的感觉，内心百感交集。
    暗影岛，茂凯仙人，婕拉仙人......以及瓜皮七人众……
    翻天掀地，力大无穷的冬瓜太郎；惊涛骇浪，气吞山河的西瓜太郎；炉火纯青，刚阳烈焰的南瓜太郎；来无影，去无踪的丝瓜太郎......
    还有那神奇的电脑，有趣的炉石和马里莫......
    这一切的一切，仿佛就像是一场梦境，让人无法不去怀疑自己。
    但是，紧紧捏着手中的通灵卷轴，千罗知道，这一切并不是梦境，都是真实存在的。
    “我居然能遇到这样强大的灵通一族，并和他们签订了契约......只可惜如今的我，实力还不够，无法召唤茂凯大人......”
    “小子，你对于我黄瓜太郎有什么意见吗？”
    听到千罗的喃喃自语道，一个翠绿色的物体突然从千罗的背包中探出了脑袋，然后狠狠地给了千罗一个头槌。
    “告诉你，我可是茂凯仙人和婕拉仙人的第三个儿子，铜头铁臂，钢筋铁骨，刀枪不入，能力不是你可以想象的，你如果心有不满，大可以马上解约好了，反正本人对于被签约到风之国吃风喝沙也是非常的不满意。”
    千罗吃痛的捂住脑袋，连忙道：“没有没有，我只是希望自己变得更强而已。”
    黄瓜太郎冷哼一声道：“我们暗影岛植物人一族，能够和妙木山蛤蟆一族、龙地洞白蛇一族、湿骨林蛞蝓一族并列称为四大仙族，威能不是你这样的小鬼可以想象的，好好侍奉本大仙，以后也能封你个黄瓜仙人做做。”
    “哇，黄瓜仙人，我也能做仙人吗？这真是太帅了。”
    虽然千罗更希望能拥有一头像山椒鱼一样巨大的通灵兽，但如果能真的像茂凯仙人那样，拥有未卜先知的能力，那也是非常厉害的事情啊。
    是的，千罗仅仅告诉对方自己来自砂隐村、母亲叫做千代，茂凯仙人就断言出自己未来将会有一个叫做蝎的儿子。
    天可怜见，这种预言术实在太厉害了，蝎这个名字，还是今天上午在试验通灵术的时候，被蝎子蛰了以后，千罗临时想到的呢。
    没想到茂凯仙人下午就预测到了，着实可怕。
    而且茂凯仙人还说，蝎将会超越母亲大人，成为史上最强的傀儡师，想想着实让人期待呢。
    只是奇怪的是，当千罗问到，自己未来是不是也会成为强大的存在，和儿子并肩战斗的时候，茂凯仙人虽然肯定的点了点头，但千罗总觉得他微笑的表情中透着无比的古怪。
    “有人来了！”
    就在千罗回想着白天发生的林林总总的时候，忽然一阵急促的脚步声由远及近，接着便是各种手里剑和苦无破空的声音。
    ..............
    砂隐村，风影大楼，指挥会议室。
    一个美丽的妇人怀中抱着一个婴儿，脸上一片担忧之色。
    女婴挥舞着手指，遥遥的指着一个躺在地上，浑身是血的男人，牙牙学语的叫着：“爸爸~~爸爸~~”
    “加流罗，放心吧，你父亲虽然受伤很严重，但到了我手上，性命还是无忧的。”
    千代微笑着抚摸了一下小婴儿的脑袋，然后转头看向自己的宝贝儿子。
    在仔细检查了千罗的身体，发现并无大碍后，千代露出了欣慰的目光：“千罗，你长大了，已经是一名能够独当一面的忍者了，不过你私自外出的事情，我可不会当作没有发生过。”
    “知道了，母亲大人......”千罗无奈的点了点头。
    二代目风影叫做沙门，是一个满脸纹身的凶恶和尚，不过如今他也已经露出老态，正在物色接班的人选。
    他笑着道：“千代，你还对千罗要求这么严苛呢，不过真不愧是烈斗大人的孩子，在这个年龄就能击退木叶暗部的剑术高手，确实让人惊叹啊。”
    顿了顿，沙门有些疑惑的问道：“不过，我听接应的忍者回报，千罗似乎是用了一件长长的棒状武器，无坚不摧、坚韧无比？”
    千代皱了皱眉，道：“我可不记得我有交给千罗这种东西，一定是那群小家伙搞错了，对于我们傀儡师来说，傀儡和毒药就是最致命的武器。”
    毕竟也不是什么大事情，沙门也没多做纠结，转而伸手将浴血男子脸上的狐狸面具摘下，对一旁的海老藏说道：“海老藏长老，珈蓝如今已经暴露了，我打算把他从情报部调出来，你看如何？”
    海老藏点了点头，道：“那是自然，只不过......”
    指了指放在一旁，已经被初步拆解的电脑，海老藏接着道：“对于这台古怪的忍具，即便是我和姐姐两人联手，依然没有找到什么头绪，我想等珈蓝醒来后，还需要配合我们做进一步的研究。”
    “呃......海老藏舅舅、风影叔叔，我想，我知道该如何使用这台......忍具......首先，它需要联网......”
    千罗从背包中摸出了一根红红的棒子，稳稳的插在了风影大楼指挥中心的地板上，两眼放光的对众人说道......
    .....................
    ......................</content>
    最快更新

第一百二十七章 开拍
    <content>
    “八大地狱之最，称为无间地狱。无间有三：时无间，空无间，受业无间，犯忤逆罪者永堕此界，尽受终极之无间。”
    琉璃城，浅草寺。
    亚索架着二郎腿，一手拿着肥宅水，一手捧着《涅槃经》，一目三行。
    海空老和尚比起几年前面盘圆润了许多，在一旁陪着笑脸：“亚索小施主，这一次电影拍摄也要在我们寺庙里取景吗？”
    亚索挖了挖鼻子，道：“本来呢，里面确实有几个大佬在庙里上香的镜头，放在浅草寺也并无不可。不过上一回，大和尚你又是绝食又是静坐的，似乎很不满意啊，看来我还是去火之寺看一看吧。”
    海空连忙道：“哪里，哪里！那是小僧有眼不识金镶玉，错怪了亚索施主！”
    自从《琉璃浅草寺》开播并且享誉诸国，原本只是在琉璃城一隅小有名气的浅草寺，一下子成了无数影迷心中的信仰，每年慕名而来的旅客不计其数。
    虽然海空本人不知遭受了多少唾骂和无端攻击，但是浅草寺的香油钱那可是实打实的翻了好几番。
    海空老和尚将新鲜瓜果推在亚索面前，腆着老脸道：“亚索施主尽管放心，这次拍摄你随便取景，小僧绝不阻拦......”
    ..................
    亚索乘坐马车回到炉石酒馆，时间已经到了晚上。
    两天前，三个只小伙伴随着猿飞日斩外出执行第一个b级任务，似乎是要保护某袖珍小国的大名之子回国即位。
    不愧是传说中的三忍外加“最强”火影，起手就是b级任务，比起未来太子第七班起手的c级任务要高得多。
    亚索找了个僻静的角落坐下，拿出手机开始刷论坛。
    大约过了半个小时，一个年轻人匆匆走进了炉石酒馆，四下一望，坐到了亚索的面前。
    “你迟到了。”
    “不好意思，路上遇到了一个老奶奶，我把她扶过了马路，这个老人家好像是个聋哑人，一直挣扎着对我表达感激，所以多花了点时间。”
    亚索摇了摇头，对眼前的宇智波带雨道：“你想喝点什么，酒水还是饮料？”
    经过一周的加班排查后，最终潜伏的间谍浮出水面，后面跨境抓捕不是警务部的工作，带雨也终于有时间来炉石酒馆赴约。
    “还是葡萄汁，不，还是来一杯魅力之蓝吧，谢谢。”
    “不用客气，反正是你付账。”
    带雨没有心思和亚索贫嘴，他开门见山的问道：“亚索老板，你真的有办法挽救我的爱情吗？”
    亚索摇了摇头：“这个需要你自己去争取。”
    带雨闻言失望之情溢于言表，举起手中的酒杯，一饮而尽，道：“如果争取有用的话，我也不会这么痛苦了！”
    亚索撇了一眼带雨道：“就不能听我说完吗，这么急性子，你可真不像一个警察啊！”
    “我可是在警务部队呆了十年了，怎么会不像警察呢？”微微有些酒意的带雨，白了亚索一眼道。
    “哈哈，这可不一定，我觉得你也许混迹浪忍更有前途啊！”
    亚索没头没脑地说了一句，趁在带雨发怒前，将一份剧本丢给了他。
    ............
    一周之后，《无间道》正式开拍。
    毕生第一次踏入宇智波族地，团藏内心感慨万千。
    他想过无数次探访这里的场景，甚至想象过血月之下修罗地狱般的场景，却唯独没有想到，某一天自己会以一名电影演员的身份来到这里。
    确切的说，他来到这里的身份，是著名的老戏骨，司马藏。
    对于周遭三两驻足的宇智波族人，司马藏选择了无视。
    平时见到一个两个都烦人的很，一下子见到几百个，实在不能多看，否则司马藏觉得自己会血压升高。
    说起来，高木已经好几次劝解自己改变饮食了，说自己的血压已经到达了临界值。
    呵呵，真是个庸医，老夫有生以来，身体就没那么好过！
    之前都快偏瘫了这帮庸医不出主意，现在生龙活虎反而跑出来聒噪，看来，医疗部明年的经费又该缩减缩减了。
    “亚索老板，你们终于来了。”
    烈日下，宇智波福山袖着手，带领几名宇智波中层人物，在警务部门口亲自迎接。
    力排众议让外人来到警务部拍摄电影，福山是背负着很大的压力的，因此对于剧组的一举一动，他都格外重视。
    “司马藏上忍，初次见面。”
    剧组中其他的虾兵蟹将，只要不捣乱的话，福山也不想理会，可有一个人，他无论如何必须重点关照，绝对不能无视。
    司马藏撇了一眼福山，对于这个宇智波镜的弟弟，司马藏一点好感也没有。
    不过看在自己每天在炉石酒馆打游戏时，他儿子殷勤的端茶送水，并狂喊666的份上，司马藏还是勉强的伸出了老手。
    能和本长老握手，也算你的福气吧......
    司马藏这般想着，但福山的双手却像是见到了什么可怕的事物，电光火石间缩到了身后。
    福山抽动着嘴角，道：“司马藏上忍，我们就不需要这种虚礼了，赶紧开始吧！”
    ................
    选择警务部大楼作为第一场也是最后一场戏的拍摄地点，是经过亚索深思熟虑的。
    无间道，既是阿鼻地狱，阿者为无，鼻者为间。
    拥有这么一个佛教气息浓郁的名字，《无间道》绝对不是一部简单的商业警匪片。
    实际上，亚索更愿意把它称为一部艺术片，一部能够直击人类心灵的电影，是在无间地狱的漩涡中，两个身份混乱的男人自我救赎的故事。
    将故事背景套改在木叶，宇智波一族被诅咒的命运似乎冥冥中恰好贴合着电影的主题。
    场地边上，油女志雄熟练的操控着摄影机，以各种巧妙的角度，忠实的记录着演员们的一颦一笑。
    警务部训练场上，宇智波富岳和宇智波辰两兄弟，正与其他适龄的宇智波一族的孩子一起扎着马步。
    虽然只是体术的基本功，但是对于一名合格的警务人员来说，马步是最能体现出一个人的精神品质的训练。
    骄阳似火，虽然只站了十五分钟马步，但是不少孩子已经是摇摇晃晃，满头大汗。、
    然而宇智波辰和富岳两人，根本像是没事人一样，额角连一颗汗珠都没有。
    “咔！”
    亚索忽然喊停，大喊道：“剧务，快给那两个小鬼额头撒点水！”
    “还有，富岳和辰，你们给我表情痛苦一点！注意，适当痛苦，千万别开写轮眼啊！”
    亚索要拍的是努力刻苦的人才，而不是开了逆天挂的天才，别的孩子都要死要活的，这两个家伙轻松写意的好像在度假，这亚索的心灵鸡汤怎么卖得出去？
    捏了捏眉心，亚索又想起了在试镜室被富岳写轮眼支配的恐怖......
    .............
    .............</content>
    最快更新

第一百二十八章 戏场
    <content>
    宇智波鼬，火影中著名的三面间谍，温情脉脉的弟控，杀母弑父的逆子。
    回首看来，他除了给二柱子当了一个复仇的靶子，人生确实无比失败。
    作为宇智波一族的间谍潜伏暗部，竟然被策反；作为暗部的间谍潜伏宇智波，亲手灭亡了家族；作为木叶的间谍潜伏晓组织，半毛钱消息没传回来，间接导致自来也亲赴雨之国，最终尸沉大海。
    虽然亚索也很喜爱鼬神这个逼格满满的人物，但是客观来说，这货也实在悲剧了一点，而且这种悲剧的发生也不完全是命运的安排，和他自身神奇的脑回路也是很有关系的。
    所以亚索给鼬神他爹安排的角色也是个悲剧。
    “宇智波永仁，我们警队中不需要你这样不守规矩的人。”
    训练场门口，富岳整理着忍具包，耳边回荡着教官的训斥，一步一顿的向远处走去，身影憔悴而落寞。
    他忽然停下了脚步，回头望了一眼自己无比向往的警务部训练场，眼神中闪过迷茫。
    但是看着在骄阳下挥汗如雨的昔日同伴，和依旧一脸严厉的福山教官，富岳眼中的迷茫缓缓散去，转而成为坚定之色。
    “咔！”
    “亚索大哥，过了吗？”亚索一喊停，富岳立刻换上了一副巴结之色，快步小跑过来问道。
    亚索点了点头，道：“勉强通过吧。”
    “哈哈，我果然还是很有表演天赋的！后面的戏份不如......”富岳如释重负，进而试探道。
    “想都别想！”
    亚索捏了捏眉心，示意油女志雄将这一段胶片保存好，这可是重拍了二十多遍后的成果。
    如今看来，定角色的时候，没有让宇智波辰和富岳两个使用变身术包揽后面的戏份，真是自己做的最英明的决策啊！
    ..................
    亚索如今已经不是什么新人导演了，拍戏自然不在像之前那样完全按照剧本的时间线为顺序，而是会将同一个拍摄地点的戏份一次性拍完。
    下一场戏是在警务部大楼中，是原著中曾志伟和黄秋生两位老戏骨的经典对手戏。
    在一众身着警服的宇智波型男的护拥下，福山队长快步从楼梯上走下，来到大厅。
    大厅中，在一群浪忍的环绕下，一个圆脸男子正在餐桌边大快朵颐，他吃的啧啧作响，嘴角泛着油光，让人一看就能体会到他是真心沉浸在美食之中。
    福山用一种老友重逢的口气道：“琛哥，胃口很好么，不错！”
    司马藏伸手抓了一把薯条，用力摁在番茄酱中，然后塞进嘴里，含糊的道：“是不错。”
    “我们发现你的两个手下，在南贺之川边上吹风。”
    “那就可以放他们走了？”
    “行，随时都行，不再麻烦琛哥你了，你这么忙。”
    “大家都这么熟，别那么多废话了，反正我也很久没在这里吃东西了。”
    “你喜欢随时都行，要不明天吧。”
    “哈哈，那还是算了吧，连买礼物的钱都没有，怎么好意思。”
    “是我不好意思。”一直如同和老友闲谈般的福山忽然目光逼人，直勾勾的盯着司马藏，道：“连累琛哥今天晚上损失了几千块。”
    啪嗒！
    司马藏手中的小鸡翅掉落在餐桌上，肥胖的手指渐渐弯曲，他抬起头，原本看上去十分和善的圆脸上，已是一片凶光。
    场中貌似友好的氛围瞬时间充满了枭雄对峙的紧张气息。
    在令人窒息的沉默中，司马藏缓缓的用手帕擦了擦手指，接着又淡然的擦了擦嘴巴，然后猛然暴起，一把将桌上的食物推倒在地。
    “在我身边安插一个间谍，就想把我赶尽杀绝？”
    安坐在椅子上，福山拖着下巴道，淡淡地道：“大家都一样。”
    接着，两人不约而同的环顾身后的小弟们，而镜头则重点给到了饰演成年宇智波永仁的宇智波带雨，以及饰演成年宇智波建明的宇智波石原。
    而两人全都表情自若，似乎各自的老大都在谈论于己无关的事情。
    ......
    “看你什么时候死！”
    司马藏丢下这样一句狠话后，带着队伍离开了警务部，这一幕也正式结束。
    “咔！”
    “完美，太完美了！”
    “司马藏老伯这段吃戏简直出神入化，福山队长气场虽然有所被压制，但也显示出了警务部队的气势，真是个意外之喜，还有带雨和石原两个，表现也很不错，至少比起辰和富岳那两个家伙来说，要好太多了！”
    亚索一边鼓掌，一边总结道。
    看来凭借这四个人，将这部大戏支撑起来并没有什么问题。
    .......
    之后的时间里，亚索又利用周末时间，带着剧组在浅草寺等地将剩下的剧情拍完。
    毕竟都是兼职演员，想凑齐时间挺不容易的，因此断断续续一个多月后，《无间道》戏份才全部结束，索导也很大方的在炉石酒馆请了一桌。
    这一次，账单可没有记在自己的便宜师傅身上，亚索不是这样的人。
    他把账单记在了后勤部的日常开支中。
    说起来，亚索的小餐厅和疗养中心已经装修好了，马上就能投入使用了，到时候向暗部成员兜售掺入微量药剂的可乐套餐，应该很快就能回本。
    亚索老板难得请客，除了福山队长公务缠身走不开以外，其他剧组成员悉数到场。
    觥筹交错中，就连司马藏老伯都破例喝了一小杯红毛药酒，
    而宇智波石原，早已不是六七年前那个高傲的天才少年，他跟在真正的宇智波一族天才，辰和富岳两兄弟身后，频频向亚索敬酒，一副不把亚索放到，誓不罢休的样子。
    最终，好虎架不住群狼，亚索同志在灌倒一众小弟后，也光荣扑街，醉得不省人事。
    在迷醉中，亚索隐约看到了自己的恩师兼摇钱树，司马藏老伯缓缓起身......
    只是这张脸怎么好像不太对呢.......似乎有点像......团藏？
    我一定是喝多了......
    亚索安心的闭上了眼睛。
    而一旁，有些维持不住变身术的团藏，摇了摇发昏的脑袋，快步离开了炉石酒馆。
    喝酒果然误事，以后再也不喝酒了。
    在漆黑的夜色中，团藏下定了这样的决心，可乐，才是忍者应该饮用的东西！
    ..............
    ..............</content>
    最快更新

第一百二十九章 海报
    <content>
    繁星漫漫的秋夜里，虫鸣处处，一个僻静的山谷中，有火光点点。
    “真没想到还会发生这种变故，真是抱歉呢。“
    猿飞日斩亲自给自来也受伤的手臂上绑好绷带，笑眯眯地道。
    自来也别过头去，撇了撇嘴道：“臭大叔别这么说，谁知道对方居然也雇佣了那么强大的浪忍组织狙杀大名之子，这点小伤对于本大爷来说，完全不算什么呢。”
    纲手在一旁拿着一根长长的树枝拨弄篝火，大蛇丸则静静地映着火光翻动书本。
    “猿飞老师，我决定了，我想学习医疗忍术。”
    纲手忽然抬起头，认真地对猿飞日斩说道。
    “哦，这是为什么呢？”日斩问道。
    “那还用说，自然是希望给本大爷治疗啦......啊，纲手，我可是伤员，别动手！”
    在自来也的脑袋上新添了一个伤口之后，纲手拍拍手道：“其实我很早就有这个想法了，这次任务中，看到小国里那些缺少治疗的平民的惨状，更加坚定了这种想法。”
    日斩点了点头，道：“医疗忍术还是很稚嫩的忍术分支，我虽然有所涉及，但是以后的道路可不会轻松。”
    “没问题的，老师！”
    纲手坚定的点了点头，脑海中不由地浮现起六年前的那个下午，一个正定自若的小小身影，妙手仁心将自己的外公从死亡线上救回......
    总有一天我也会成为那样优秀的医者的......
    “好了好了，大家早点休息吧，明天一早我们就能回到木叶！”
    “万岁，终于不用吃冷青蛙啦！”
    “自来也，你再这样大呼小叫的，伤口还会裂开的，笨蛋！”
    .........
    第二日一早。
    猿飞日斩戴上了猿猴面具，领着三名弟子回到了久违的木叶忍村。
    “这个b级任务本来是暗部中发布的，下面我要回暗部大楼递交任务结果，你们要不要跟我去看看？”
    一般来说，刚刚执行任务的下忍是不可能接触到暗部任务的，更没有资格到暗部参观。
    但作为火影，给自己的嫡系弟子破个小例什么的，再简单不过了。
    原本日斩以为自己的提议一定能够得到三名弟子的一致欢呼，毕竟暗部对于下忍来说，可是一个只存在于传说中的名字。
    然而事实完全不是这样。
    自来也打着哈欠，道：“不就是暗部嘛，我还是回去睡个回笼觉比较好。”
    纲手撇了撇嘴，道：“猿飞老师，我要去酒馆开卡包，哦不，我要去书屋找医疗忍术的书籍看了，你领了奖金，别忘了分给我！”
    大蛇丸微微笑，道：“我和纲手一样，打算看书呢。”
    ......
    猿飞日斩挠了挠脑袋，不知道是自己老了，还是这个世界变化太快，现在的孩子们都对神秘莫测的暗部不感兴趣了吗？
    如果日斩知道亚索和小伙伴们吹牛打屁时，对于暗部基地的各种诋毁，他一定会立刻、马上将这只暗部米虫，踢出木叶公务员队伍去。
    就在猿飞日斩胡思乱想间，三小只已经从他眼前消失的无影无踪。
    叹了口气，他摇摇头，向暗部基地方向走去。
    这些孩子啊，火之意志还不够热烈啊......
    四代目真的能从他们三人中诞生吗？
    猿飞日斩不由地产生了一丝丝疑虑。
    “嗯？我记得这里是......木叶剧场，不对，应该叫做木叶影院了......只是......”
    猿飞日斩抬起头，望着剧场墙壁上巨大的画布，陷入了沉思之中。
    其实不光是猿飞日斩，过往的不少行人都不由自主的驻足，呆立在剧场巨大的海报之下。
    海报的画面中，满是阴霾的天空下，一个孤鹜的天台与远处蜿蜒的南贺之川，以及南贺之川两岸绵延的房屋，形成了强烈的视觉冲击，给人一种无比的压抑之感。
    天台上，一个面容憔悴的男子，手持苦无，指着一个一脸淡然的男人，两人就那么静静地对峙着，似乎在下一秒钟，就会有其中一人殒命跌下天台。
    “我认识那里，那是警务部大楼，我曾经因为乱穿马路被带去过那里！还有，那个被苦无指着的家伙，穿的是警务部队的衣服吧？”
    “这帮该死的宇智波，难道把电影院查封了？”
    “这也难怪，谁叫最近连着上映《木叶赌圣》、《木叶赌神》、《木叶炉石仙人》三部曲，传播不良风气，警务部队插手也不是不可能的。”
    “该死的，真是多管闲事的家伙！”
    “我说，你们几个是不是眼神不好，看看上面的字！”
    ......
    这时候，大家才注意到，在画面中还有一行金钩铁画地大字：
    “鬼才导演旗木亚索最新力作，《无间道》八月十日震撼上映，精彩不容错过！”
    “哇，该不会又是炉石仙人那种烂片吧？”
    “烂片？是谁花了一千块钱看了两遍，每次都笑得眼泪直流啊？”
    “别那么说啊，话说回来，你知道无间道是什么意思吗？”
    “我哪儿知道，我又不是忍者，我只是个修下水道的......不过看画面，应该是警务部队被人暴揍吧？”
    “那可真不错，到时候我一定要来看！”
    .......
    “三张，哦不，四张吧，我买四张《无间道》的预售票，谢谢。”
    看清楚了海报上的文字之后，日斩便已经转身来到售票处。
    对于电影这样新生事物，日斩还是蛮有兴趣的，在紧张的任务之余，笑一笑，放松一下，没有什么不好。
    正好最近自己忙于教授弟子，也很久没有好好陪伴琵琶湖和新之助了，带他们看上一场电影倒是个不错的选择。
    还有老伙计团藏，那个家伙这两年越来越不愿意出门，乘着这个机会，也把他带上吧。
    日斩这么想着，从怀中取出两千元递给了售票员，然后将预售票随手放进了忍具包中。
    ................
    ................</content>
    最快更新

第一百三十章 谢谢叔叔
    <content>
    “b级任务，护卫大名之子回国，完成度完美级，总奖金十五万元，任务提成20%，这里是三万元，请查收。”
    带着猿猴面具的猿飞日斩，在暗部大楼二层业务科，领取了这次任务的奖金。
    外出接近一个礼拜时间，火影办公室里的公务恐怕早就堆积如山了，猿飞日斩捏了捏额头，决定先去后勤部探望一下妻子。
    沿着熟悉的楼梯走到三楼，猿飞日斩微微有些惊讶，原本门可罗雀的暗部食堂，今天却罕见地排起了长队。
    一个个带着各色面具的暗部成员，在餐盘上堆积着各种食物。
    虽然看不清食物的种类，不过那股诱人的香味引得猿飞日斩也食指大动。
    刚想上前一探究竟，忽然有人拍了拍他的肩膀。
    “喂，你是不是刚出过任务？”
    猿飞日斩今天穿的是一件普通的暗部马甲，由于一周以来的舟车劳顿和血腥厮杀，暗部马甲上已满是污垢和血迹，一副标准的任务归来的模样。
    点点头，猿飞日斩问道：“有什么事？”
    由于面具和打扮的关系，来人并没有认出猿飞日斩的火影身份，而是随意的说道：“那你今天可交好运了。”
    他指了指远处的疗养中心道：“你可以去那里看看，对于刚刚任务归来的暗部成员，可是有很大的折扣的。”
    ......
    半个小时以后，猿飞日斩冲好热水澡后，穿着统一制式的人字拖、沙滩裤和体恤衫，手里捧着放满汉堡可乐的托盘，依据手牌上的编号，坐到一张柔软的椅子上。
    接下来应该干什么来着？
    努力回忆着之前前台的介绍，猿飞日斩不禁皱起了眉头。
    看了看周围，与自己相似打扮的忍者还真不少，其中一个带着山魈面具的家伙，正挺着肚子四仰八叉躺在椅子上，面具下发出了轻微的鼾声。
    这不是自己的老朋友团藏还能是谁？
    “你可真是悠闲啊！”
    “是谁！”
    猿飞日斩拍了拍老友的肩膀，后者猛地惊坐了起来。
    ......
    “也就是说，从这个孔里把钱塞进去，然后点下启动按钮就可以了，对吧？”
    “嗯，就是这样，没事的话，请别打扰我。”
    团藏显然是对于被人打扰到午休意见很大，没好气的给日斩介绍一下之后，一抬手，从日斩的餐盘中顺出一瓶可乐、一盒炸鸡块，接着便重新躺了回去。
    摇了摇头，日斩转身躺到自己的椅子上，心里不由感慨，这个老同学脾气还是一如既往的糟糕呢。
    然后猿飞日斩便取出了五百元的纸币，塞进了投币口，接着按下了启动按钮。
    “这是......”
    柔软的椅子里面，似乎有一双有力的手，从肩膀开始，一点一点揉捏了起来。
    ..........
    .............
    八月十日。
    今天是无间道上映的日子，这对于娱乐尚属贫乏的木叶来说，也算是一件不大不小的盛事。
    司马藏一大早就给亚索打来了电话，说他要陪老朋友观影，索要了四张特等包厢的票。
    对于便宜师傅的要求，亚索只好答应，反正也不少他钱就行了。
    ......
    作为一个热爱说唱艺术的流浪歌手，来自雷之国的迈伊姆已经是第二次来到木叶了。
    十年前，他试图在木叶剧场举办一场个人演唱会，却正好遇到雷之国向火之国宣战，最后只能作罢。
    如今忍界恢复了和平，迈伊姆觉得，是时候将说唱这门艺术传播到死气沉沉的木叶了。
    然而重回木叶的迈伊姆却惊讶的发现，木叶剧场居然已经倒闭了，如今取而代之的，是一家叫做木叶影院艺术机构。
    看了看身边如同尾巴一样缀着的木叶暗部，迈伊姆伸手摆了个造型，道：“哟，白毛小哥不用担心，本大爷只为艺术来临，听说今天电影上映，我要看看详情，噢耶！”
    ......
    “两张电影票，要连号，不要爆米花，谢谢。”
    “你运气可真好，本来早就没票了，可刚刚有人退了四张票，给。”
    ......
    加入暗部之后，除了训练之外，朔茂一直做着各种杂事，今天是他第一次独立承担任务，内容正是监视可疑的云忍迈伊姆。
    虽然从暗部的情报资料上看，迈伊姆并不是一个攻击性很强的危险分子，但是他上忍的身份依然压迫感十足。
    因此眼前这个黑皮无论对着自己如何尬唱，朔茂依然不为所动。
    自掏腰包买了电影票，朔茂决心不让目标脱离自己的视野。
    他跟着迈伊姆走进了影院内部的放映厅，陡然变暗的光线让朔茂下意识地握紧了腰间的苦无。
    与琉璃浅草寺上映时，稀稀落落的观影者不同，今天整个放映大厅中乌压压，人头攒动。
    迈伊姆看了看票根，在最后一排的一个偏僻位置坐下，朔茂的位置就在他的左侧。
    “哟，白毛小哥请看电影，迈伊姆很开心，木叶忍者很懂艺术，迈伊姆很羡慕，噢耶！”
    ......
    这还是朔茂第一次进入剧场，无论电影还是戏剧，对于朔茂来说都是同样无聊的东西。
    粗浅的娱乐只能耽误修行，这不是一个合格的忍者所应该做的。
    这样想着，朔茂环顾整个放映大厅，在昏暗的光线中，他能看到，忍者的数量起码占据了观众的一半以上，这让他心里不由地生出了一种负罪感。
    唉，这都是旗木一族的罪啊......
    朔茂自然知道电影也好，影院也好，这些玩物丧志的东西都是他弟弟搞出来的，只是他也没什么办法去阻止......
    毕竟除了电影以外，亚索还牢牢控制着酒水的来源......
    忽然，朔茂眼角微微收缩，难以置信的看向了某一个方向。
    这是......志村长老？
    朔茂只是在加入训练处的入职仪式中，远远的见过志村长老一眼。
    不过这还没结束，紧接着，志村长老身边出现了一个山羊胡男子，而他的面孔，和火影岩上第三位一模一样......
    ..............
    “团藏叔叔，还是你有本事！”
    猿飞新之助白了自己老爹一眼，道：“如果不是你搞来了内部票，我们就得坐最后一排了！”
    看了一眼一脸尴尬的老友，团藏笑眯眯地摸了摸新之助的脑袋，云淡风轻的说道：“这没什么，几个特等座而已，等到过过年，团藏叔叔再送你一部手机用来学习忍术。”
    听到“手机”这个词语，新之助顿时双眼放光：“真的吗？富岳那个家伙就有一部手机，平时宝贝的不得了，如果不是漂亮的女孩子，他摸都不给摸，实在太小气了。”
    团藏点点头，道：“嗯，到时候叔叔给你买个新款，气死那个宇智波家的小鬼。”
    “万岁！万岁！”
    新之助一把抱住团藏富有弹性的肚子，脸上乐开了花。
    ................
    ................</content>
    最快更新

第一百三十一章 迷惑
    <content>
    片刻之后，最后一点灯光也完全黯去，无间道正式上映。
    白幕亮起，荧幕上璀璨的圆环之中，一个硕大的蛤蟆脑袋，张开血盆大口，嗷叫着转了一圈，然后消失不见。
    “佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。“
    伴随着阴森可怖的背景音乐，荧幕上浮现出一段血红色的文字。
    贵宾包厢中，日斩一家其乐融融的坐在一块，分享着超大桶的爆米花。
    团藏自顾自窝在沙发的贵妃椅上，安然的吸食着可乐。
    新之助拉着日斩的胡子，问道：“老爹，这句话是什么意思？和之前赌圣给人的感觉完全不一样啊。“
    日斩皱着眉头，挠了挠脑袋，又用手肘捅了捅琵琶湖，道：“这好像是佛经里的东西吧，你对那个比较有研究，给新之助说一说看。”
    猿飞琵琶白了日斩一眼，不确定地道：“好像是涅槃经里的？”
    “《涅槃经》第十九卷，八大地狱之罪，称为无间地狱，也就是所谓的阿鼻地狱，简单来说，就是一个拥有无边痛苦的地方。”
    “团藏叔叔，你可懂得真多！”
    新之助用崇拜的眼神看向一脸淡然的团藏，后者挥了挥手，表示毫不在意，然后继续吸食自己的可乐。
    ......
    片头的出现，在观众之中掀起了不大不小的波澜。
    在之前的《浅草琉璃寺》中，开篇是一段夕绘的活力四射的舞蹈，而《赌圣》系列的开篇，也无比是轻松欢快的画面。
    相比之下，《无间道》一开始便让人觉得有些压抑，甚至有些阴森诡异的感觉。
    “这不是一部痛打警务部走狗的欢乐片吗？这个开头是什么意思？想用佛法去感化宇智波的那帮红眼病？”
    绝大部分观众在心中不禁升起了这样的想法，放映厅中也出现了微微的嘈杂。
    ......
    “可恶！”
    宇智波福山并没有和亚索预订什么贵宾席，实际上，根本没有人知道警务部大头领居然正穿着一身低调的黑衣，坐在放映厅的一处不起眼的角落里。
    对于自己亲自出镜的《无间道》，说不好奇是不可能的，再亚索对样片严格保密的情况下，福山一早就给自己买了一张预售票。
    然而此刻，听着周遭观众们的咒骂声，福山忍不住紧紧捏住了拳头。
    虽然知道村子里对于警务部，对于宇智波的观感一直不佳，但是他没有想到，事情已经到达了如此严重的地步。
    我的选择果然错了吗？
    就不该相信旗木家的小鬼的，消除隔阂什么的，根本是不可能的事情。
    虽然心中已经不报有希望，但是本着有始有终的想法，福山依然耐下性子，继续自己的观影之旅。
    画面一转，琉璃寺那熟悉的影像再次出现在了观众面前。
    “那个背影有点眼熟啊？”
    看到司马藏扮演的浪忍首领平次，许多观众在心里都生出了这样的念头。
    “有点像海空法师？不对，身材比海空法师要更丰满一些，脸也更圆润一些，五官也有一些区别。”
    很快，随着剧情的发展，观众的注意力便从无关的事物上转移开来。
    画面中，浪忍平次立于佛前，深深一拜，身后众小弟立刻跟上，虔诚上香礼佛。
    “我这条命，就叫做一将功成万骨枯！”
    “我认为出来闯荡忍界，我命由我不由天！”
    “你们年纪还小，身家清白，路怎么走，你们自己决定！”
    “祝各位，在警务部一帆风顺！”
    在司马藏强大气场的支撑下，一个笑里藏刀，铁血阴冷的黑道枭雄的形象立刻丰满了起来。
    随着一只酒碗摔碎在地上，镜头在诸小弟脸上扫过，最后定格在宇智波建明年幼的脸上。
    到这个时候，所有的线索都串联在一起，观众终于知道，原来这个名为平次的浪忍头目，居然是想在警务部中安插卧底。
    “警务部不是只招收宇智波一族吗，怎么卧底？”
    “你还年轻，你不知道，以前只要是木叶忍者，都有资格参加警务部的，而且，宇智波一族在外面也未必没有分支，毕竟是那么古老的家族。”
    “你们能不能别说话，先看电影，这种细枝末节的事情，以后再说！”
    ......
    这部电影的节奏明显极快，下一个画面就是宇智波永仁被赶出警务部训练场，宇智波建明眼神冰冷的远远旁观的画面。
    就众人还在奇怪，这个孩子似乎并不是之前几个卧底之一的时候，一组极其快速的画面，以回忆的形式揭开谜团。
    短短数个镜头，福山队长在密室内与永仁的交谈，永仁故意屡屡犯错，被罚离开警队后，自我放纵，酗酒滋事，与青梅竹马的恋人不断争吵。
    接着，原本阳光向上，前途一片大好的永仁，自甘堕落，加入了浪忍组织，参与劫掠，贩卖毒品，成了一个无恶不作的恶棍，可实际上，他却与福山队长秘密碰面，将浪忍组织的情报提交给警务部。
    原来，从警务部开除永仁的那一天起，他其实就成为了警务部在浪忍组织的卧底。
    而之前有过特写镜头的浪忍卧底，宇智波建明则在平次的帮助下，屡屡破案立功，一步步从普通警员，成为了警队高层。
    电影中，两组镜头，两段人生相互交汇发展，最终陡然合拢在一起。
    十年之后的永仁和建明在街面上不期而遇，一个是衣冠楚楚的警务部队分队长，一个是穿着邋遢，面容憔悴的浪忍混混。
    两个人谁也没有认出彼此，就这么擦肩而过。
    接着，“轰”的一巨声，“无间道”三个鲜血淋漓的大字，此刻终于出现在了荧幕之上。
    情节说起来复杂，但观众这个时候才发现，时间才仅仅过去了五分钟而已。
    但是就在这短短的五分钟之内，无数谜团揭开，又有无数谜团出现，极快的节奏牢牢抓住了大家砰砰直跳的心脏。
    “看起来，这完全不是《赌圣》那样，可以吃着爆米花，完全不用动脑筋观看的电影啊！”
    猿飞日斩默默的将手中的爆米花塞进了新之助的怀中，眼神忍不住瞟了向斜躺在贵妃椅上的志村团藏。
    别人没认出来，猿飞日斩可不会没认出来，那个浪忍首领平次，正是团藏用来教导亚索的第二身份，老者司马藏啊。
    很难想象，你居然会与宇智波一族和平相处，甚至小有合作......这可是走在了我的前面啊......志村团藏！
    这一刻，猿飞日斩发现，自己似乎已经有些看不懂那个曾经与自己竞争火影之位的老友了。
    也正是在这一刻，猿飞日斩第一次在自己也无法察觉的潜意识中，对于当年扉间老师传位给自己的抉择，产生了一丝丝，微乎其微的怀疑......
    ..............
    .............</content>
    最快更新

第一百三十二章 剧终
    故事继续发展着。
    随着一系列的事件展开，永仁和建明互相知道了彼此的存在，却又无法最终确定卧底究竟是谁。
    永仁跟踪平次，终于发现了与之接头的建明，可惜他只见到一个背影和一个拍腿的习惯性动作。
    接着，永仁在街头遇到了自己的前女友。
    然而她已经结婚，并且有了孩子，她含笑带泪的把这一切平静的说了出来，劝了一句永仁不要再堕落，就拉着女儿离开了。
    然而现在上帝视角，观众们听到了孩子最后的小声呢喃。
    原来，永仁的前女友故意说小了孩子的年龄。
    这顿时让人疑窦丛生，这个小女孩莫非是永仁的孩子吗？
    不等众人得出结论，接下来情况急转直下。
    “三年之后又三年，大哥，我都快当了十年卧底了！”
    永仁与福山队长约好于天台见面，还没抱怨几句，却被浪忍组织堵截。
    为了掩护永仁撤走，并保护他卧底的身份不被暴露，福山队长选择自己断后，并与数十名浪忍进行周旋。
    最终，当永仁有惊无险的走下天台离开大楼的时候，福山队长的尸体也从天而降，砸在永仁的面前。
    画面给到福山队长死不瞑目的双眼，那一对毫无生机的双勾玉写轮眼仿佛凝固了时间，震撼人心。
    同时《再见，警察》的背景音乐缓缓响起。
    直到这个时候，剧场中终于响起了断断续续的呜咽声。
    而宇智波福山本人，隐藏在黑暗中，一直握得发白的双手，终于松开了。
    然而，故事还在继续。
    福山队长死后，宇智波建明得到了他的遗物，并通过一种名为手机的通讯工具联系上了永仁。
    而不知真情的永仁，以为建明就是自己新的接头人，将浪忍组织新的犯罪计划汇报给了建明。
    这个时候，没有任何一个观众再抱有对警务部队的敌视了。
    其实仔细想想，那帮团扇男除了难以接触以外，确实为了木叶的安宁做了许多的事情，甚至付出了许多牺牲。
    此刻，观众们只能在内心祈盼，希望永仁及时发现真相，不要自己入瓮。
    然而故事再次发生了出人意料的变化，建明并没有向平次汇报，而是将永仁提供的情报上报给了警务部队。
    警务部队哀兵出征，一举击溃了浪忍组织。
    不过老谋深算的平次早已找好了退路，却正与建明狭路相逢。
    到底还是来接应老大哥了吗？
    就在观众心生这样的想法的时候，宇智波建明干脆利落的将一枚l苦无插入了平次的心脏。
    “啊，这是怎么回事！”
    几乎所有的观众都捂住了自己的嘴巴，以防止自己喊出声来。
    为什么浪忍的卧底要杀死培养自己多年的大哥，难道他其实是双面间谍？
    血液在指尖流淌，宇智波建明一脸冷酷，将平次僵直的尸体丢在地上。
    “我这条命，就叫做一将功成万骨枯！”
    直到这个时候，众人才真正理解了影片开局时平次的这句话。
    之后，击毙匪首的建明成为了继任福山职位的热门人选，而永仁则来到警务部，希望恢复自己的身份。
    “给我一个身份就行了，我只想做一个普通人。”
    听到这简单的一句话，观众们再一次鼻根一酸。
    多么简单的一个要求啊，明明是个英雄，却只想成为普通人。
    而明明是恶匪的卧底，可如今却已经身居高位，成为了警务部的英雄。
    然而，事实就是如此讽刺。
    在建明下意识拍腿的时候，永仁记忆中浪忍的卧底与眼前这个英雄重合，他终于知道了眼前之人的身份。
    在借机偷取建明与平次联系的证据后，永仁溜出了警务部。
    而心知暴露的建明则将永仁的档案全部删除。
    至此，世界上除了宇智波永仁，再无人知道建明曾经是浪忍的卧底。
    除了宇智波建明，也再无人知道永仁其实是一个警察。
    最终两人再次相约在天台见面，此刻，双雄相会，一切都与之前的海报上的画面重合起来。
    一方想要恢复身份，一方想得到自己与平次联系的证据。
    然而各自提防的两人，谁也没有真的带来对方想要的东西。
    就在观众以为，接下来将是一场精彩无比的打斗戏的时候，宇智波建明却忽然束手就擒。
    毫无抵抗的被永仁用苦无指着脑袋，建明真诚的开口道：“给我个机会。”
    “以前我没得选，现在我只想做个好人。”
    只要答应建明这一个貌似并不过分的要求，永仁便能重新恢复身份。
    “答应他！”
    “答应他！”
    观众们都在心底呐喊，这么简单的一个选择，不要犹豫啊！
    然而最终，永仁摇了摇头：“对不起，我是警察。”
    “谁知道？”
    宇智波建明淡淡的一句话，却让全场失声。
    大家都仿佛被扼住喉咙的鸭子，想要说点什么，却只能选择沉默。
    “撕拉！”
    一柄长刃刺穿了永仁的胸膛，空气一阵波动，一个身着警务部服装的刺杀忍者从阴影中出现。
    看着永仁渐渐褪去生机的双眸，建明一直以来古井无波的面孔上，终于显露出了震惊的神色。
    同时，在场的观众也目瞪口呆，一个恪尽职守，卧底十年的警务部密探就这么死了？
    你这个蠢货，你身边这个人才是真正的浪忍卧底呀！
    然而还没等观众抒发完胸中的愤怒，成功刺杀永仁的警务部忍者，却忽然开口表明了自己的身份。
    原来他也是当年平次派入警务部队的卧底之一，他希望建明未来能在警务部中多多关照于他。
    就在他眉飞色舞的描绘着未来美好的前景的时候，一柄苦无毫不犹豫的刺入了他的心脏。
    宇智波建明缓缓拔出苦无，至此，世界上再也没有人知道他原本是浪忍卧底的这一事实了。
    难道这个宇智波建明真的想做一个好人？
    正如观众所想。
    数年后，一个大雨滂沱的下午。
    在村子的慰灵碑前，已经荣升高位的宇智波建明，用拿把浸染了不知多少鲜血的苦无，亲手将永仁的名字工工整整地刻了上去。
    他将一束鲜花轻轻的放在慰灵碑前，然后敬了一个礼。
    画面再转，又是十多年前那个烈日高悬的午后。
    “不守规矩的人就像他那样将会被革除！”
    “你们之中有没有谁想与他替换？”
    年幼的宇智波建明，远远望着永仁离去的萧索背影，目光冷然。
    然而在一旁，成年后的宇智波建明仿佛跨越了时间，突兀的出现在画面之中，向着永仁离开的方向，保持着敬礼的姿势。
    “我愿意和他换……”
    一句微不可察的低声呢喃，幽幽的从他口中传出。
    接着，屏幕一黑。
    “佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”
    开篇第一句话再次出现，接着，全剧终！

第一百三十三章 再见狗尾
    “佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”
    电影结束了，但是全场没有一个人起身离开，而是默默在心中念着这句话。
    两个小时以前，初次看到这句话时，大家只是觉得高深莫测，难以琢磨。
    而现在再读这一段话，每个人心中都有了自己的理解。
    十载卧底生涯，恪守心中信念的永仁死了，但寿长乃是无间道之中的最大劫难，是不是就是说，活到最后的建明实际上才是无间道这个片名的真正所指？
    没有人能够回答。
    在短暂的沉默之后，片尾曲响起。
    观众尽数起立，用轰鸣的掌声来表达内心的震撼。
    而其中，有朔茂，有日斩，有迈伊姆，有许多曾经毫无理由敌视警务部队的平民，也有虽然参演，却从来没有见过完整样片的团藏和福山，甚至……
    还有炉石酒馆中的一众牌友！
    作为试水，《无间道》在木叶论坛影视板块中同步上映。
    虽然点播电影的花费并不比电影票便宜，但也有不少人，选择了在酒馆中观看电影。
    而这部分人里，超过一半都是懒得去排队买票的奈良族人。
    ………
    木叶论坛从来没有这样热闹过，无数帖子，在短短一分钟内，如雨后春笋一般的冒了出来。
    导演亚索救赎之作，凭借〈无间道〉神作，怒摘烂片之王称号。——阴郁的美男子。
    虽然很麻烦，但还是点个赞吧。——奈。
    仅次于《赌圣》的好电影，我哭了，你们呢？——可爱的太平姬。
    不知如何说，只想一醉，才能痛快。——白牙锋利。
    寿长和死亡，都乃大苦，不如活在当下，好好享受生活，守护身边的幸福。——硕大的根。
    向木叶警务部队致敬。——黄瓜小仙。
    ………
    ………
    “我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足。
    我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火阑珊处……”
    悠扬的背景音乐中，演创人员的名单再次出现在大幕上。
    “监制：旗木亚索。
    编剧：旗木亚索。
    导演：旗木亚索。
    ……”
    就在掌声渐熄，观众们红着眼睛准备离开的时候，暗淡下去的荧幕忽然再次亮了起来。
    “这是……这是宇智波永仁？”
    在大家惊讶的目光中，本该已经死去的宇智波永仁，忽然穿着一身奇怪的盔甲，款款说出了一段话……
    …………
    …………
    两个小时以前，千里之遥的砂隐村中，风影大楼里的一间小小的房间里。
    两个红发的孩子正对着一台古怪的机器，不断交流着什么。
    “千罗，用这张卡片，我们就能看那部叫做无间道的电影了吗？”
    “没错，小美，这张点卡可是我花了很多存款，向黄瓜仙人买来的。”
    “你老是提起黄瓜仙人，能不能把他通灵出来让我看看啊？”
    “还是不要了吧，黄瓜仙人不喜欢我们这里干燥的气候，让我不要随便通灵他，而且要是我偷学通灵术的事情，被妈妈发现就糟糕了，总之，我们还是先看电影吧！”
    ……
    自从那日，千罗成功的开启了电脑之后，这间风之国唯一的电脑房就几乎成了千罗专属的领地。
    毕竟作为如今砂隐村首席长老和初代风影的儿子，千罗在风影大楼里拥有一个办公室，实在是再正常不过了。
    千罗如今每天都会花上大半天的时间沉浸在电脑房中，除了青梅竹马的奈美，没有人知道他在干什么。
    这种废寝忘食的举动，作为家长的千代非但没有出手阻止，反而大加赞赏。
    在千代的概念中，那台叫做电脑的古怪机器，主要的作用是用于数据计算，可以大大强化物资分配的效率。
    虽然不是战斗用的傀儡，但显然，电脑和傀儡术有非常多的相通之处。
    千代还是第一次看到儿子对于机械有那么大的热情，心中颇感欣慰。
    ……
    ……
    千罗用指甲盖轻轻刮开点卡上的封泥，露出了里面一连串的数字。
    小心翼翼的将点卡上的密码输入自己的木叶论坛账号，千罗发现，自己黄瓜头像下面的账户栏中，出现了一千点论坛币。
    “哇，真的可以哎！”
    “那是当然了，我可是黄瓜仙人的弟子呢，听黄瓜仙人说，木叶那里有他大哥冬瓜仙人的弟子，说起来，我们还是师兄弟呢！”
    看着一脸崇拜地望着自己的小美，千罗意气风发，一挥鼠标，点开了论坛顶置的帖子。
    ………
    ………
    “呜呜呜……永仁大哥为什么要死，这个叫做电影的东西，怎么这么感人！”
    两个小时之后，奈美双目通红，哭得梨花带雨，扑在千罗怀中。
    “我也不知道啊，之前木叶论坛上对于这部电影的剧情预测，似乎是十分欢乐的呀？看来木叶忍者果然都是很狡猾的家伙，一个标点符号都不能相信！”
    千罗挠了挠头，建议道：“要不把它关了吧，反正就剩下个片尾曲了。”
    “你敢！”
    奈美一把夺过鼠标，瞪着红通通的眼睛道：“这可是我听过最好听的曲子！”
    “好吧，随你好了。诶？”
    女人实在难以捉摸，千罗无奈的看向窗外，却正好看到一队忍者来到风影大楼。
    “那些好像不是我们村子里的忍者吧，是别国的访客吗？似乎是很重要的人物，沙门叔叔和海老藏舅舅亲自接待了！”
    “啊呀，别管那些了！千罗快看，永仁大哥活过来了，太好了！”
    就在千罗打算跑出去看一看，到底是何方神圣值得风影和第二长老一同迎接的时候，奈美却忽然兴奋的叫了起来。
    “不都被刀切断大动脉了吗？还能复活？难道是什么禁术？”
    在千罗惊讶的目光中，本该死去的宇智波永仁，身穿一套金光闪闪，亮得几乎要亮瞎狗眼的古怪盔甲，手持一把近两米长的大砍刀，出现在了镜头前。
    “大家好我系宇智波永仁，十年卧底热血未凉，热血传奇，一款你从来没有玩过的游戏，点一下，玩一年，装备不花一分钱，下载体验三分钟，你就会和我一样，爱上这款游戏，是兄弟就来砍我！”
    …………
    这一刻，之前还沉浸在浓密的悲伤氛围之中的千罗和奈美，同木叶村中所有的观众一样，嘴巴张成了o形，大脑一片空白。
    …………
    …………

第一百三十四章 密谋
    强忍着浑身刺挠的感觉，千罗点进了木叶论坛竞技游戏版块。
    果然，除了目前最火爆的超级马里莫和木遁大战僵尸以外，一个名为《忍者传奇》游戏帖子已经被置顶。
    点开帖子，映入眼帘的就是身穿黄金战甲，抗着屠龙宝刀的宇智波永仁。
    “是兄弟就来砍我？”
    虽然完全不理解这句话的逻辑，但看在永仁卧底十年的面子上，千罗还是点下了下载键。
    “嗯？怎么要下载那么久？”
    与之前马里莫、木遁大战僵尸这样的小游戏不同，《忍者传奇》显然要大的多。
    看着缓缓向前的进度条，千罗忍不住皱了皱眉头。
    “早知道，就不应该把‘路由器’插在会议室了！”
    之前一时手快，千罗把茂凯仙人赐下的“路由器”，也就是真视守卫插在了风影大楼的会议室里，结果就再也拔不下来了。
    如今电脑房虽然和会议室只有一墙之隔，可信号毕竟差了不少，平时倒也没什么，下载大型文件的时候，千罗便痛苦不已了。
    ......
    就在千罗抓耳挠腮地守在电脑屏幕前，等待下载进度条完成的时候，隔壁的会议室中，二代目风影也迎来了两位特殊的客人。
    宽敞的会议室中，除了千代之外的砂隐村高层悉数到齐。
    海老藏看了看天色，开口道：“风影大人，姐姐肯定又因为钓鱼忘记时间了，我们还是先开始吧，回头我把会议内容告诉她就可以。”
    沙门显然也很清楚自己这位老嫂子的脾气，放弃了派人去叫她的想法。
    他环顾左右，咳了咳嗓子，向坐在客位的两人说道：“首先，还是有请两位贵客自我介绍一下吧。”
    “风影大人，说笑了，在您面前，实在称不上贵客二字。”
    来人虽然嘴中说得客气，但当两人脱下隐藏身形的斗篷之后，在座诸人，除了沙门和海老藏，全都倒吸了一口凉气。
    “水之国·雾隐村“忍刀七人众”之一，钝刀·兜割的使用者，通草野饵人！”
    “雷之国·云隐村，三代目雷影的义弟——比！”
    几位砂忍的长老认出了来人的身份，这两人在各自忍村，无不是极有分量的存在！
    如今他们居然联袂而至，显然忍界在不久之后，就会有大事发生了。
    果然，通草野饵人率先开口，他谨慎的环视四周，对沙门说道：“风影大人，我等所论之事，事关重大，你这里......”
    “哼！”
    沙门面色不虞的开口道：“你们尽管放心，这里可是风影大楼的秘密会议室，岗哨严密，结界坚固，这里几位也都是我们砂隐村最可靠的长老，完全可以放心，不管有什么事，你们但说无妨！”
    通草野饵人哈哈一笑，道：“我们怎么会信不过二代目大人呢。”
    顿了顿，他继续道：“实不相瞒，此次我们两人千里迢迢来到风之国，是分别代表水影、雷影两位大人，来和风影大人商讨结盟一事。”
    “结盟？”
    沙门皱眉道：“十年前忍界大战结束，我们风之国已经和火之国结为同盟，你们两位......倒是来晚了。”
    “哈哈哈！”
    一直不曾说话的比忽然开口道：“这里可没有木叶的密探，风影大人又何必说这样心口不一的话呢？众所周知，上次忍界大战你们砂忍败得彻彻底底，要不是木叶心慈手软，手下留情，恐怕现在已经只有四大国了吧？”
    “那也比你们二代目雷影死在自己人手里强！”
    无视了砂忍长老的反讥，比继续道：“无论如何，上一次战争中，你们砂忍失去了太多，总不会就这么算了吧，如果心有不甘的话，今天可正有一个机会摆在你们面前呢。”
    “机会？和你们结盟？”海老藏是在场最理智的人，他开口道：“无论如何，我们目前没有与木叶为敌的打算。”
    “这位长老，你误会了。”
    通草野饵人接过话头道：“我们水之国，比的雷之国同样也没有与火之国作战的打算，或者说，到目前为止，还没有做好与那个庞然大物彻底决裂的准备。”
    沙门隐隐约约有了猜测，伸手在地图上一指，开口道：“那你们究竟想要和我们结盟图谋什么？莫非是......”
    啪！啪！啪！
    通草野饵人看到沙门手指着的位置，不由地鼓起了掌。
    “不愧是风影大人，果然一语中的，我们的目的只有一个，消灭涡之国，剪断火之国东部一翼！”
    通草野饵人的话音刚落，会议室内响起了一片嘈杂。
    “你们在说笑吗，木叶怎么可能坐视涡之国灭国呢？”
    “漩涡一族和千手一族可是数百年的盟友了，你们这样做，怎么可能成功？”
    “漩涡可不是小族，这样的硬骨头，你们两国联手虽然能够啃下，但也无力防备木叶的袭击了吧？”
    ...........
    与纷纷摇头的其他几个长老不同，海老藏皱眉沉思了一会，开口问道：“你们有几成把握说服岩忍那帮蛮子？”
    “与聪明人说话就是简单。”
    通草野饵人朝着海老藏竖起一根大拇指，道：“虽然在上一次战争中，我们雾忍和岩忍颇有过节，但是削弱木叶的心情是一样的，我们之前已经和土之国有所接触，相信成功的可能性高达九成！”
    “涡之国的封印忍术不能小视，那个老家伙同样也是个变数，因此我们经过测算，前期积蓄实力的准备时间预计需要三年左右。”
    “到时候，四影联手，西面由你们砂忍和岩忍一同向半藏施压，压缩木叶在雨之国的战略纵深；东面，我们雷水两国同时发难，争取在三天之内，夷平涡潮隐村！”
    “而且，为了避免你们和岩忍的顾虑，我们雷水两国保证，在消灭漩涡一族之后，不抢占涡之国一寸一缕土地，而是在那个地方建立一个没有忍者参与的末流国家，绝不私吞利益。”
    “如果是这样的话......”
    听着两国提出的诱人提议，沙门与海老藏对视一眼，在彼此眼中，都看到了自己想要的答案。
    “合作愉快！”
    沙门支撑着一根红色的棒状物体，猛地站了起来，向着两名来客伸出了手掌……
    ..........
    与此同时，千里之外，因为数钱而出现双手抽筋症状，不得不软瘫在沙发上的亚索，忽然眯了眯眼睛。
    ..........
    …………

第一百三十五章 忍者传奇
    “对不起，带雨警官，虽然我不再害怕你了，可是我们真的不合适，其实你是个好人，但我们更适合做朋友。”
    脑海中回响着女孩对自己说的话，带雨浑浑噩噩的从郊外女孩的家中走回，感觉迎面吹来的秋风如同刀子一样冷冽。
    果然，这个世界充满了恶意，根本不可能让人得到幸福……
    如果……如果能够创造一个人人幸福的世界……就好了……
    就在带雨魂不守舍，身形飘忽的时候，一处隐蔽的阴影中，一双骇人的眼睛悄悄浮现了出来。
    然而还不等那双眼睛的主人有所行动，远处走来了一群踏青归来的年轻人。
    “啊，那不是永仁警官吗！”
    其中一人一脸激动的围了上来，热情的向带雨打着招呼。
    这一声如同是点燃了柴火的火星，顿时间，村子大门前出现了短暂的拥堵。
    “呜呜呜～太好了，永仁警官你没事真是太好了！”
    “永仁警官我爱你！”
    “永仁警官我要给你生猴子！”
    ……
    被一群热情的女粉丝包围了的带雨，表情渐渐的从不知所措，到腼腆害羞，到略微有些享受，最后渐渐变成了自来也式的表情……
    无视了零星出现的几声“永仁兄弟，我来砍你了”之类的杂音，带雨被冰封的心，渐渐融化了。
    啊，世界多么美好，我却如此暴躁，这样不好，不好……
    阴影中，那双骇人的双目渐渐褪去，只有一丝轻微的叹气声，遗留在原地。
    ………
    ………
    “报告队长，最近一周内，族人中开启血迹的共有五人，写轮眼进一步进化的有三人！”
    “很好！”
    听着属下的汇报，福山用力握了握手心。
    仅仅一周时间便有比过去一年还多的族人开眼，看来自己的决策确实英明无比，之前反对自己决定的族老多么愚蠢！
    点了点头，福山继续问道：“执勤任务等主业完成的怎么样？”
    “据各分队汇报，如今街面整治，驱逐无证商贩，信息盘查，违建拆除等工作，遇到的阻力大幅度减小。”
    “尤其是宇智波带雨的第三分队，在执行任务中，更受到了居民自发的支持，成功解决了一批积压的案件。”
    “很好！”
    福山再次点头，严肃的道：“传令下去，各分队继续加大力度学习‘木叶警务为木叶’的核心价值观，让那帮臭小子把臭脸给我收一收，一定要文明执法，如果有谁敢在这个节骨眼上给我添堵，通通滚去南贺神社拖厕所去！”
    “是，队长阁下！”
    ……
    等到自己的副官离开，福山严肃的面孔终于软化下来，甚至差点笑出了声。
    虽然自己实力并没有增强，可是儿子正是这次升级的三人之一，不到九岁，双眼二勾玉，这样的实力在家族历史上也是首屈一指的。
    而族中另一个天才，宇智波辰也正是自己儿子的密友，关系可靠。
    父凭子贵，再加上这几年管理警务部队的成绩，福山觉得，今年年末的宗族大会上，自己总算有底气提出继任族长一职了。
    说到儿子，福山不由的皱了皱眉头，他好像已经好几天没有看到富岳了。
    大概是在秘密特训，适应自己的双勾玉写轮眼吧？
    福山在心中这样猜测道……
    ………
    ………
    玛法史书记载：公元313年，妖星现世，玛法大陆上所有禁锢上古妖兽的封印全部解开。所有妖兽倾巢而出，与人类的守护者，五大隐村的忍者们，展开了一场有史以来最血腥最残酷的战争。
    战争虽然最终以忍者们获得暂时胜利而结束，但是人类付出了最惨痛的代价。
    五影陨落，五大忍村的后备精英死伤殆尽，在这无比危急的时刻，年轻的忍者们，是时候拿上苦无保卫世界和平了。
    ……
    炉石酒馆中，得到族老会一大笔奖励的宇智波辰和宇智波富岳，包下了一个角落。
    这里的两台电脑二十四小时属于兄弟两人，哪怕上学的时候也不例外。
    之所以要多花这笔冤枉钱，实在是因为如今炉石酒馆的电脑实在一机难求。
    没有经历过网吧初兴的那个年代的人，是很难理解这种火爆的。
    ………
    “辰哥，你的鸡肉挖够了吗，分我点呗！”
    虽然真人就在边上，但宇智波富岳还是习惯性的在游戏中打字问道。
    宇智波辰叹了口气，控制着人物转身向富岳走去。
    “玩家‘社会我辰哥’向您（宇智波万岁）提出交易，是否接受？”
    “接受！”
    富岳连忙按下确定按钮，得到了三枚品质在5以上的鸡肉。
    加上之前获得的牛肉和猪肉，富岳终于凑够了数量，屁颠屁颠跑到村长那里，提交了任务。
    装备上了新奖励的新手乌木剑，穿上了簇新的粗布衣，富岳意气风发的一挥手，道：
    “走，辰哥，咱们去打boss去！”
    ……
    半小时后，惨死在多钩猫手中数次的富岳，终于学会了吃药的重要性。
    为了积攒金币，他只好把目光重新放回了村庄周围的家畜身上。
    然而此时，富岳才猛然发现，随着几十个赤身裸体的，追猪撵鸡的男女出现，原本随处可见的家畜们，居然变得稀有起来。
    围着村子逛了半天，富岳终于在安全区以外看到了一只刚刷新的大白猪。
    他蹑手蹑脚的靠近，高高举起了木剑，正准备劈下，忽然一道寒芒，急促的由远而近，奔袭而来。
    ……
    砂隐村。
    整整一个下午，《忍者传奇》依然没有下载完毕。
    第二天一早吃过早饭，千代将儿子送到了电脑房。
    望着千罗飞奔进去的模样，千代脸上露出欣慰的微笑，接着便朝风影办公室走去。
    来到了自己的小天地，千罗迫不及待的移动鼠标，让电脑退出屏保状态。
    经过一日一夜，《忍者传奇》果然已经下载完毕。
    他迫不及待的点开了那个神龙纹样的图标。
    在苍凉的背景音乐下，一扇古朴的大门轰然打开。
    “为出生吃土而战！”
    “为了部落！”
    “用耳去听，用心去斩！”
    “我要这漫天神佛，烟消云散！”
    “轰！轰！轰！”
    “……”
    看着里面十数个造型各异的人物，千罗陷入了纠结……

第一百三十六章 命中注定遇见你
    最终，千罗依据本心，选择了道士这个职业。
    按照人物说明，道士职业虽然自身实力一般，但是随着等级的提升，能够学习各种通灵术，通灵出强大的忍兽为自己战斗。
    这恰好可以弥补千罗现实中的遗憾。
    毕竟黄瓜仙人虽然强大，但是外形上和千罗梦寐以求的强大忍兽相距甚远。
    “你见过我的小熊吗？”
    随着一声娇喝，一个拥有女性忍者形象的人物发出了璀璨光芒，原地起身优雅地旋转了一圈。
    接着画面一转，千罗发现自己控制的女忍出现在了一个鸟语花香的村子里。
    看上去，无论是操作还是地图，都要比超级马里莫复杂很多啊！
    虽然刚刚入坑，但是千罗敏锐的感觉到，自己爱上了介款游戏。
    千罗根据新手指示，慢慢的熟悉着人物操作。
    指挥着只穿着抹胸布的女忍者，不断地奔跑、蹲下、跳跃、挥拳……
    千罗在电脑前不自觉地笑出了猪叫声。
    作为一个第一次接触网络游戏的纯天然小白，千罗就这样乐此不疲的玩耍了半个小时。
    直到一阵白光闪过，一个新生的男性角色刷新在了千罗面前。
    “你好，（?）！”
    千罗停止了胡乱操作，熟练的向来人发出了一句问候。
    “……”
    “你好？猴子疑惑.jpg”
    在漫长的等待之后，那个新人依旧呆立不动，千罗只好再次发出了一段信息：“是兄弟就来砍我？”
    ……
    “你好。”
    就在千罗失去耐心，准备转身离开的时候，那个新人终于开口了。
    “你打字很慢？”
    千罗做出了一个合理的猜测。
    “嗯。”
    这次对方没有让千罗多等，立刻回复了过来。
    “真是个萌新啊，忍者传奇的世界可是很危险的，你就跟着我混吧，加一下组队，我们先去完成挖肉任务。”
    半个小时里虽然都在夏姬八操，但千罗还是做了点正事的，至少把组队和任务功能已经摸得门清了。
    “玩家黄瓜仙子加入组队。”
    “玩家白牙锋利加入组队。”
    随着两段信息，两人组成了队伍。
    这个时候，屏幕正上方突然绽放出礼花，花瓣漫天飞舞，接着出现了一条提示：
    “全服公告：天花烂漫，击节赞叹，恭喜玩家黄瓜仙子、白牙锋利组成全服第一个小队，获得特殊小队封号‘黄白双煞’，祝福两人执子之手，与子偕老！撒花！”
    千罗愣了一愣，看到自己人物状态栏中果然多了一个增益buff。
    黄白双煞：玩家黄瓜仙子和玩家白牙锋利的专属封号，当两人组队时，血量上升10%。
    虽然还不太理解专属封号和增益buff的意思，但是千罗知道这是好事就对了。
    “（?）”
    发了一个开心的表情，千罗领着名叫“白牙锋利”的玩家，磨刀霍霍的杀向了各种无辜的家畜。
    “白牙，你是武士职业的吗？杀鸡好快啊！”
    “嗯。”
    “为什么选这么无聊的职业啊，就算是忍刀术，也很无聊啊！”
    “个人爱好。”
    “好吧，真是个古板的人。”
    ……
    由于对挖肉技能还不熟悉，两人在开始的时候浪费了不少动物的尸体。
    等到渐渐掌握窍门以后，家畜却变得稀少起来，甚至出现了四五个人哄抢一只鸡的事情。
    在四下搜索了许久之后，两人来到了村落外围。
    “猪！”
    白牙锋利的语言很简短，手上动作速度却极快。
    千罗还没有反应过来的时候，白牙锋利便拿着劣质木剑刺了过去。
    “嗷呜呜呜～”
    大白猪受到攻击，发出了惨叫声，向前逃窜。
    就在白牙锋利准备上前补上几刀的时候，忽然身形一顿，血条少了一大截。
    “这头猪是我先发现的，你这个家伙凭什么抢怪？”
    攻击的人已经变成了灰色的名字，按照介绍，名字的颜色反应了该名玩家的罪孽值。
    “宇智波一族的？”
    看着眼前这个身穿粗布衣，手持乌木剑，可谓是一身神器的“宇智波万岁”，白牙锋利转身准备离去，只是偶然打开的一款游戏，没必要认真。
    然而就在此时，千罗堪堪赶到，发现居然有人用武器指着自己的队友，二话不说一刀砍向“宇智波万岁”。
    “我靠，你这个女人居然抢了怪还打人！”
    富岳顿时怒从心中起，恶向胆边生，把心一横……拿起键盘就向堂兄求救：
    “辰哥，有人揍我，嘤嘤嘤！”
    不过千罗显然没有打算就此放过富岳，他立刻指挥着“黄瓜仙子”向“宇智波万岁”继续疯狂砍去。
    而白牙锋利见队友已经为自己出头打出了火气，自然也没有袖手旁观的道理，也拿着破剑上去攻击富岳。
    理论上，人物等级已经到达了三级的富岳，在拥有一身精良装备的情况下，在这种低等级的肉搏战中，应该是单挑无敌的存在。
    以一敌二，不说追着黄白双煞碾压，也应该是你来我往，足以周旋。
    然而富岳再一次体现出了自己的青铜本色，打人惜身，逃跑犹豫，频频走位取消自己的普攻，全程被人摁在地上暴揍。
    等到宇智波辰从饰品店赶来的时候，只见到一只被挖完肉的家猪遗骸，以及富岳倒在一旁的光溜溜的尸体。
    “辰哥，你一定要帮我报仇啊，他们把我杀了，还把我的粗布衣爆走了，我好恨啊……嘤嘤嘤……”
    …………
    …………

第一百三十七章 失踪
    “下次别让我再看到那两个家伙，不然见一次打一次！”摘下耳机，富岳愤愤的对堂哥说道。
    宇智波辰叹了口气道：“好啦好啦，以后你别离我太远，不然我可照应不住啊！对了，我们的点卡已经要用完了，你快去前台买一点，顺便给我带一份葡萄汁。”
    “好嘞！”
    富岳闻言立刻将人物复活在了安全区，然后蹦下了椅子，从怀中摸出钞票。
    来到吧台，富岳意外的见到亚索正趴在桌子上打瞌睡。
    “亚索老板，你天天这样无精打采可是不行的哦，快起来，我要两杯秘制葡萄汁，两张300小时的点卡！”
    揉了揉眼睛，亚索拿了一杯清醒药剂原液漱了漱口，接着让身边的酒保前去调制葡萄汁，自己从抽屉里拿出了两张花里胡哨的小卡片递给富岳，伸手说道：
    “一共是七千八百元，承蒙回顾！”
    “给！”
    富岳小手一挥，将一张万元大钞放在了亚索手中。
    将大钞拿在手中，对着灯光仔细查验了一下，亚索笑着道：“富岳小老弟，最近出手愈发阔绰了呀！”
    富岳不以为意的道：“亚索大哥，你不知道，最近警务部破获了好多案件，我爹的绩效津贴又涨了不少，我可不能浪费了我爹赚钱的才华。咕噜咕噜~~”
    顿了顿，富岳抢先吸了一口葡萄汁，享受得眯起了眼睛，道：“而且亚索大哥你这里的东西我放心，不会坑人，我上次在村中心喝了葡萄汁，差点吐出来。”
    “唉，奸商啊！”
    “有些商人为了利益，被金钱蒙蔽了灵魂，整天做些鸡鸣狗盗的事情。”
    亚索摇了摇头，一脸痛惜的道：“而你亚索大哥我就完全不同了，真材实料，童叟无欺，尤其是那个木叶论坛，每日的维护费都不知道要多少！我只能随便卖些点卡，给技术人员发工资，至于我个人，其实都是亏本经营啊！”
    说着，亚索将漱口杯里的清醒药剂原液丢进了下水道里，摇头道：“你看，最近亏得我都只能用这些破玩意漱口了！”
    富岳哪知道被亚索随手丢掉的是啥，一脸感动的说道：“亚索大哥，你可一定要坚持住啊，木叶论坛可是我们全村的希望啊！马上就要年底了，我爹的年终奖，我会想办法偷......拿来支持你的，加油！”
    “好吧，谁让你叫我一声大哥呢，只要我还有一口吃的，我就不会让木叶论坛倒闭，嗝~~”
    妈耶，午睡前可乐鸡排吃太多，被师父传染了！
    亚索暗骂一句，连忙转移话题道：“对了，富岳，你见到你爹的时候，和他说一声，最近有点忙，我还是改天再去你家拜访吧。”
    “我爹邀请你来家里做客？”富岳瞪大眼睛，不可思议的道。
    在富岳的记忆中，自己的父亲是一个眼神可怕、生人勿近的男人，不光平民害怕与他接触，族中的晚辈甚至是同辈也都怕他，实在很难想象他主动请人回家做客的样子。
    亚索皱了皱眉头，不满的道：“你这狐疑的表情是什么意思？你父亲可是一个带善人来着。”
    想到私底下警务部给炉石酒馆开的那些绿灯，对于酒馆违建扩建睁只眼闭只眼，并颁发给自己不少模凌两可的免税证明，亚索确信的点了点头，道：“福山队长，确实是一个儒雅随和的人。”
    “好吧！”
    富岳将信将疑的点了点头，亚索大哥对于自己老爹的形容，富岳表示一个字都不相信。
    “如果可以的话，下次你来我家做客的时候，能不能和我爹提一提拉网线的事情。丁冒那个家伙仗着自己家里有网，总是能抢到根叔的沙发。”
    “根叔？”
    亚索疑惑的问道：“那是谁？”
    富岳一脸鄙夷地瞥了一眼亚索，道：“你连根叔都不认识？”
    见亚索疑惑的摇了摇头，富岳如数家珍的说道：
    “他乃长期保持着超级玛丽莫、木遁大战僵尸、雪之国方块三款游戏积分榜亚军，并且在竞技游戏版块中发表了大量原创攻略，行文深入浅出，视频精彩火爆，得到大量网友跟帖、点赞和打赏的超级高玩——硕大的根啊！”
    “如今《忍者传奇》开服了，也不知道根叔有没有跟进，算了，不和你说这些了，我得赶紧去练级了，待我忍术大成，一定要让黄白双煞那对狗男女尝尝我的厉害！”
    富岳双眼放光，脸色泛起并不正常的红晕，急匆匆地拿上葡萄汁和点卡走了。
    叹了口气，亚索默默的将手中本该找给富岳的两千两百元零钱塞回了抽屉里，然后撇了一眼吧台内部的电脑。
    屏幕中，一个穿着一身极品神武套装的年轻男子，正扛着一把风之鹤嘴锄，在僵尸矿洞的最深处，叮叮当当的默默挖着矿石。
    ...........
    “无敌是多么，多么寂寞~~~无敌是多么，多么空虚~~~”
    就在亚索一边哼着小曲，一边将挖到的杂矿丢出包裹的时候，酒馆的大门砰的一声，被人撞开了。
    又有人捣乱？
    然而亚索心中的第一个念头还没成型，纲手和大蛇丸已经出现在了他的面前。
    拉着亚索的胳膊，纲手喘着粗气，道：“不——不好了——自来也那个笨蛋失踪了！”
    哦，终于来了吗？
    亚索眯了眯眼睛，轻轻拍着纲手的后背，道：“不要急，慢慢说。”
    大蛇丸声音中有着一丝颤抖，道：“似乎是没有签订契约，胡乱使用通灵术造成的，在场的只有猿飞老师，不过他也只看到自来也消失的最后一幕，不好下定判断。”
    纲手红着眼睛道：“是啊！猿飞老师已经带人去村子附近找了，我和大蛇丸觉得亚索你们旗木家的秘术比较多，所以过来找你一起想办法！真是不让人省心的蠢货！”
    毕竟是从小到大的挚友，即便属相不合天天吵架，但亚索能看出，纲手和大蛇丸眼中的那份有如实质的焦虑和担忧是多么浓郁。
    数年来一同慢慢成长，一同分享成功的喜悦和失败的落寞，这种近乎亲情的羁绊，是无论如何也割舍不下来的。
    亚索伸出双臂，将轻轻抽泣的纲手，和微微颤抖着的大蛇丸揽入怀中，揉了揉他们的脑袋，低声说道：“嗯嗯，不用担心，一切有我呢......”
    ...............
    ...............

第一百三十八章 妙木山
    安慰了纲手和大蛇丸，让两人呆在炉石酒馆等消息，亚索一个人回到了旗木族地。
    路过朔茂房间的时候，紧紧掩着的木门里，似乎传出了一些叮叮咚咚奇怪的声音。
    不过亚索没有探究的兴致，而是直接回到了自己的房间。
    这里是他的两岁开始便独自拥有的房间，也是使用回城技能永远的落脚点。
    如果不是紧急情况的话，亚索都喜欢从这里开始使用传送类技能。
    “视野太多，就是头疼啊……”
    嘟囔了一句，亚索跳上自己的小床，双腿盘起，做出了一个打坐的姿势。
    亚索自然没有慧根，也不会修禅，他只是在脑海中寻找自来也的位置而已。
    按照系统的规则，假眼以小熊姜饼的形式出现，真眼以红色棒子的形式出现。
    红色棒子需要插在地面上才能发挥作用，而小熊饼干却能随身携带。
    实际上，亚索小伙伴们人手一部的手机里，充当信号接收器的就是小熊姜饼。
    虽然由于手机壳的阻挡，视野受限，但用以确定位置还是非常简单的。
    大概三分钟后，闭目打坐的亚索缓缓睁开了眼睛。
    “妙木山原来在这种地方吗？难怪没人能轻易找到……”
    亚索嘟囔了一句，身体化为一道红光，消失在原地。
    ……
    一处长着奇怪植被，各种虫鸣不绝于耳的深山中，自来也正抱着脑袋四处瞎逛。
    完全不知道自己身处何处，手机也没有了信号。
    但心大的自来也并没有体会到朋友们的担忧，反而饶有兴致的探索着四周。
    忽然，远处正在对峙的两个身影吸引了自来也的注意。
    一边是穿着袍子，腰间别着武士刀的红色蛤蟆，一边是一条青灰色的大蛇。
    两只生物看上去都有一两个人大小，体型并不算夸张。
    “看我自来也大人来解决这场纠纷吧！”
    和原著一样，初生牛犊的自来也怪叫着跳了出来，一把抱住了青蛇的尾巴。
    然而就在自来也打算把它丢出去的时候，一阵剧烈的空间波动在一旁的地面上出现了。
    紧接着，泥土和石块化为一个漩涡，一只硕大的青皮蛤蟆从里面钻了出来。
    “哟～自来也！”
    青皮蛤蟆朝着自来也打了一个招呼，接着“啊呸”一声，张开血盆大口，吐出了一个紫发的俊俏少年。
    “亚索，塔姆你们怎么来了？你知道这里是什么地方吗？”
    自来也只是微微惊讶，对于亚索的神出鬼没，他已经很习惯了。
    “该死的，说好的单挑，文太你这个混蛋真是卑鄙啊！居然叫别的蛤蟆来当帮手！”
    “我不是，我没有，别瞎说！”
    在蛤蟆文太百口莫辩之间，原著中被自来也轻松丢出八百里外，化为流星消失不见的青蛇吐着信子溜走了，留下一头雾水的亚索。
    这条龙套蛇居然还会说话，该不是龙地洞来的吧？怎么看都很像。
    “你们两个，是人类的小孩吧？”
    这个时候，一直保持着警戒姿势的蛤蟆文太开口问道。
    和他未来山岳一般巨大的身体相比，如今的蛤蟆文太只是未成年的状态，没有给人蛤蟆老大的压迫感。
    塔姆弯下腰，蛤爪托腮瞥了一眼文太，斜眼道：“咋回事，小老弟，你面色怎么那么红，让人煮了？”
    ……
    尽管对于跟在自己身后喋喋不休的青皮蛤蟆十分头疼，但牢记着深作仙人嘱托的文太，依然带着两人一蛤走进了妙木山深处。
    实际上，对于塔姆的物种，文太不是没有怀疑，但是排除了所有他知道的物种，只能无奈的将它归类为蛤蟆一族。
    在一处满是蛤蟆石雕的瀑布前，一只白须飘飘的小号蛤蟆正在打坐。
    等到文太带着亚索一行到来的时候，小号蛤蟆忽然张开了眼睛。
    “深作大人，我把人类的孩子带来了！”
    听着文太的汇报，深作仙人一张苍老的蛤脸皱成了菊花。
    这……这和大老爷的预言不太一样啊……
    “喂，快带我们去见蛤蟆丸吧！”塔姆突然开口打断了深作仙人的沉思。
    “咦，你怎么知道大老爷的名字？而且，你这样很不礼貌，大老爷可是长者啊……”
    “别废话，快点带路吧，不就一千来岁嘛，摆什么臭架子。”
    深作仙人打量了一眼双手叉着水桶腰，一副眼高于顶模样的青皮怪蛤，有点吃不准对方的深浅，只好点了点头，道：“诸位请随我来。”
    ……
    深作仙人虽然一副小老头模样，脚程却不慢，还会简单的飞行。
    一路上，他故意挑选崎岖难行的道路走，惹得自来也叫苦连天。
    深作仙人眯着眼睛，用余光细细观察着亚索和塔姆，尤其是塔姆。
    这只诡异的青皮蛤蟆如果真的是有资格直呼大老爷名讳的存在，自己自然要以礼相待。
    但如果只是个花架子，深作可打算要好好教育一下他做蛤的道理。
    观察的结果却让深作仙人大吃一惊，在头顶坐着一个少年的情况下，那只青皮蛤蟆居然从始至终保持着云淡风轻的模样。
    无论道路多么崎岖，无论碎石多么锐利，那只青皮蛤蟆始终光着大脚板，啪啪啪大步向前。
    这还不是最主要的，最让深作仙人震惊的是，经过他的仔细观察，从一开始，这只青皮蛤蟆始终保持着迅速前进，而且是绝对匀速。
    不但迈出每一步的速率完全一致，就连每一步的距离，也是分毫不差，仿佛一台蛤形机器。
    如果不是一切就发生在自己的眼皮底下，深作仙人几乎都要以为这是一只蛤傀儡了。
    ……
    “该死的老蛤蟆，你要把我们带到哪里去啊，还没到吗？”
    大约两个小时以后，自来也身上的衣服早就变得破破烂烂，鞋也丢了一只，拄着拐杖，败犬一般吐着舌头吊在最后。
    深作仙人也已经额角见汗，唯有塔姆，依旧保持着高深莫测的淡然模样。
    不对，还有一个人更加淡然。
    亚索坐在塔姆硕大的脑袋上，支起一个小碳炉，正开心的吃着火锅。
    “自来也，不是做兄弟的不带你一把，实在是这两年你发育太好，身材太魁梧了，换成纲手或者大蛇丸的话，也许还能挤一挤。”
    将一片涮得香嫩的羊肉片夹进嘴里，亚索回过头，一脸真诚的说道……
    ………
    ………

第一百三十九章 我是你爹
    在翻过最后一座高峰之后，一所蛤蟆外形的巨大宫殿震撼地出现在了众人面前。
    “哇，这可真酷，是大蛤蟆给自己修建的吗？真是好主意，本大爷以后也要按照自己的外貌修建一座城堡！”
    无视了自来也兴奋的大呼小叫，深作仙人向早已等候在门口的妻子志麻仙人问道：“大老爷醒了吗？”
    同样也是矮小蛤蟆形象的志麻仙人点点头，道：“十分钟前醒了，但可能又要睡过去了，你们快跟我来吧。”
    “走你。”
    亚索一拍塔姆的后脑勺，如同乘坐马匹一般，跟在两个蛤蟆仙人后面，走进了蛤蟆宫殿里。
    蛤蟆宫殿本就是一只巨型蛤蟆趴着的模样，入口就是蛤蟆巨大的嘴巴。
    自来也也是天不怕地不怕的主，伸手摸了摸蛤嘴的边缘，便丢掉拐杖，大步流星的跟着亚索等人走了进去。
    宫殿之中，一只体型巨大的蛤蟆正躺在一个写有仙字的宽广平台上一动不动，正是已经活了一千多岁的蛤蟆大仙人。
    “大老爷，人类少年已经带来了！”深作仙人恭敬地说道。
    然而过了许久，却没有任何回应。
    亚索抬起头，仔细打量了一下这个传说中的大神棍，却发现这货完全就是睡着了。
    只见蛤蟆大仙人头戴博士帽，脖子上挂着油字项链，苍老的面孔上，一个巨大的鼻涕泡正在起起伏伏。
    趁着无人注意自己，亚索拿出大名赠与的竖笛，朝着上方轻轻一吹。
    “啪”地一声，巨大鼻涕泡应声而碎，蛤蟆大仙人也终于悠悠醒来。
    “嗯......”
    随着一声呻吟，蛤蟆大仙人揉了揉眼睛，缓缓的开口道：“你们叫醒我，有什么事吗？”
    志麻仙人捂了捂额头，知道蛤蟆大仙人的健忘症又犯了，忙道：“大老爷，您在百年前预言的那个人类的孩子已经来了。”
    “对哦，少年你终于来了。”蛤蟆大仙人点了点头，对着下方亚索的位置说道。
    志麻仙人再次捂脸，指了指自来也道：“大老爷，不是那边，是这个孩子，您不是说，梦中见到的是一个白发的人类孩子吗？”
    “嗯？来了不止一个孩子吗，怎么会这样呢？”
    蛤蟆大仙人一脸疑惑地眯起了眼睛，他努力的探着脑袋，想要看清楚眼前的状况。
    一千年来从来没有出现过问题的梦中预言，居然发生了偏差？
    尝试了半天，蛤蟆大仙人摇头道：“诶呀，诶呀，到底是老了，眼睛真是不好使了呢！”
    “蛤蟆丸，你来试试这个！”
    在亚索的暗中要求下，塔姆噌的一下跳到了蛤蟆大仙人的面前，将一副黑框眼镜交给了后者。
    “哦，这就是人类的发明的老花眼镜吗，虽然是个好东西，但是太小了呢。”
    蛤蟆大仙人摇了摇头，正想将眼镜还给眼前这个有些眼生的晚辈，却忽然一愣。
    只见那副黑框眼镜到了蛤蟆大仙人手中，迎风便长，不一会就变成了一副硕大的巨型眼镜。
    放在鼻梁上试了试，大小分毫不差，蛤蟆大仙人立刻发现眼前的世界瞬间清晰了起来，仿佛回到了年轻的时候。
    “好！好！好！”
    蛤蟆大仙人连说了三个好字，显然对于这份礼物非常满意。
    深作仙人看向塔姆的目光愈发显得重视，这副眼镜显然也是某种了不起的密宝，这个塔姆绝不简单。
    亚索托着下巴，站在塔姆的阴影下，再次偷偷打量了一眼蛤蟆大仙人，果然这位长者配上了黑框眼镜，立刻就变得儒雅随和了许多。
    皮肤道具：布里茨的黑框眼镜，来自蒸汽机器人·布里茨的普通皮肤“戴一个表”。
    ......
    重新恢复视力之后的蛤蟆大仙人显得非常高兴，他看着塔姆道：“你是谁家的孩子啊，我怎么一点印象都没有？多好的孩子，就是长得有点丑......”
    深作仙人刚想抢先介绍一下，塔姆便咧开大嘴，回答道：“我是你爹......”
    “嗝~~”
    打了饱嗝，塔姆接着道：“的哥哥的儿子，算起来，是你堂哥。”
    “这怎么可能！”
    深作仙人第一个出言反对，他虽然已经高看了塔姆几眼，但也完全无法接受这只青皮蛤蟆是自己伯伯的事实。
    他指着塔姆道：“不说别的，就算年龄的话，你也看上去太年轻了吧！”
    确实，塔姆油光水滑的青色皮肤，怎么看都和蛤蟆大仙人干瘪苍老的皮肤相距甚远。
    塔姆摇摇头，一脸鄙夷地道：“这就是你们不读书不看报，不增加知识水平的恶果了......你们对于蛤蟆一族的续命能力一无所知！”
    塔姆拿出一份报纸递给深作仙人，后者打开报纸皱着眉头念道：
    “动物之谜—挖出沉睡200万年的青蛙还能复活？”
    “深湖淤泥中的蟾蜍卵，十万年后还有活力？”
    “巴黎近郊地下4.5米深处的石灰岩层内藏4只活蟾蜍，据考证已有100万年历史？”
    “......”
    看着一桩桩一件件仿佛天方夜谭的新闻，无论是深作仙人还是志麻仙人，甚至是蛤蟆大仙人都仿佛进入了石化状态。
    “咳咳，说起来，幼年时期的事情我确实不太记得了......至于我父亲......的兄弟......就更不太了解了......”
    听着蛤蟆大仙人断断续续的话，亚索放下心来，如果你连蝌蚪时代的事情都还记得，那我索某人只能倒着写一个“服”字。
    前世有一种说法，说这只老蛤蟆才是扰乱忍界的幕后黑手，也有说这只蛤蟆无所不知，就连穿越者来到忍者世界，也要乖乖进入他的梦中，让他批判一番。
    但在亚索看来，至少从目前的表现来看，这位长寿的蛤蟆大仙人，仅仅只是待机时间特别长的一位老蛤家而已。
    他在患有嗜睡症和间歇性老年痴呆的同时，拥有一个梦中预见未来某些片段的半吊子外挂，完全没有前世某些说法中，吹得那么神乎其神。
    想到这里，亚索再次跳上塔姆脑袋，尽量以平视的角度，对着蛤蟆大仙人微微一笑，行了一个晚辈礼，道：“暗影岛花藤大仙人座下茂凯仙人和婕拉仙人的大弟子——旗木亚索参上，见过妙木山蛤蟆大仙人阁下，祝蛤蟆大仙人仙福永享，寿与天齐！”
    .............
    .............

第一百四十章 豪杰的宿命
    “暗影岛？”
    “花藤大仙人？”
    “茂凯仙人？婕拉仙人？”
    蛤蟆大仙人脑袋上升起了一长串问号，他几乎怀疑自己在漫长的蛤生中，是不是又遗忘了许多重要的事情。
    深作仙人瞥了一眼塔姆，在他眼中实力高深莫测的青皮蛤蟆如今正如同下属或者说忠犬一样，一脸谦卑的任由亚索站在他的脑袋上。
    深作仙人试探的问道：“我只听闻，忍界三大仙地里有三大仙人，除了我们妙木山之外，只有湿骨林的蛞蝓仙人，龙地洞的白蛇仙人，这位花藤大仙人究竟是何方神圣？”
    亚索咳了一声，塔姆会意，立刻插话道：“这位花藤大仙人可比蛤蟆丸强大多了，不过他神秘莫测，轻易不会现世，你们没听说过也是正常的。”
    “至于茂凯仙人和婕拉仙人，本体则是古木和荆棘，还有他们的孩子冬瓜太郎、黄瓜太郎等等，总之那暗影岛上居住的都是植物人一族，植物嘛，你知道的，比较与世无争，安于一隅，所以不为人知。”
    深作仙人想了想，又朝塔姆问道：“那你身为蛤蟆一族，为什么会和暗影岛的传人在一起呢？”
    塔姆裂开血盆大口，用长长的舌头舔了一下嘴唇，用一种你懂的表情，说道：“这也是一场机缘，前些年，植物人一族遇到了巨大的种群危机，那是一场百年未遇的虫灾......”
    果然，深作仙人和志麻仙人闻言，齐齐咽了口口水，低声道：“原来如此。”
    蛤蟆大仙人也点了点头，根据经验，忍兽一族的性格和行事作风，一般来说同他们本体都是密切相关的。
    蜘蛛、狼、虎、蛇之类的，多半会暴虐一些，乌龟、马、鹿之类的，相对就平和许多。
    既然是植物一族，想来也不会是太过凶横的。
    虽然不知道植物一族的实力，不过人家也挺客气的，蛤蟆大仙人还是道：“亚索小友，回头也替我向几位仙人问好，祝他们仙福......永享......寿什么齐。”
    接着，蛤蟆大仙人转过头牢牢盯住自来也，沉声道：“虽然和之前的梦境有所偏差，但是你依然是我预言中那个关键的白发少年。”
    “预言？”
    自来也愣了愣，道：“莫非你早就知道我要来这里？”
    蛤蟆大仙人点了点头，道：“是的，在梦境中，你会来到妙木山，与我蛤蟆一族签订契约。”
    “那感情好，我就是为了找通灵兽来到这里的！”
    自来也双眼放光的转头道：“深作仙人是吧？快把妙木山厨艺最好的蛤蟆给我找来，我要和他签订契约，以前总是看着亚索这家伙吃塔姆的大餐，终于我也等到这一天了！”
    “你放心，我们妙木山一族每一个蛤的料理水平可都是很高的，一定会让你吃好，吃饱，不过在此之前，你还有很多修行要做呢。”
    神作仙人笑眯眯地道，说着便带着自来也去后堂签订通灵卷轴，顺便进行初步的修炼了。
    大殿里除了妙木山一族之外，只剩下了亚索和塔姆。
    亚索沉吟了一下，还是开口道：“那么蛤蟆大仙人，想必以你的能力，一定也预见了那个预言了吧？”
    “预言？”
    “对，就是那个救世主的预言。”
    蛤蟆大仙人沉默了一下，道：“看来暗影岛也是一个卧虎藏龙的地方。不错，大约在一百年前，我在梦中预见了将有一个白发少年误入妙木山，他将学会妙木山的仙法，并将改变这个世界。”
    顿了顿，蛤蟆大仙人显得有些犹豫，斟酌地道：“不过......这种改变究竟是好的还是坏的，我并没有看到结果，所以接下来一段时间，我必须进一步考察这个白发少年的秉性，同时我也希望能在梦中得到进一步的提示，一旦时机成熟，我将会把这个预言，尽可能完整的告诉他。”
    亚索点了点头，关于自来也的某个弟子将成为拯救世界或者毁灭世界的命运之子，这个预言中的具体细节蛤蟆大仙人似乎还没有看到，很可能在接下来几个月的睡眠中，最后版本的预言才会成型。
    亚索并不打算破坏这一点，倒不是亚索有什么遵循原著发展的癖好，而是亚索希望，未来自来也能真心实意的好好教授长门和弥彦忍术。
    与其告诉自来也真相，让他去演戏，不如让自来也真正像原著中一样，肩负着命运，将赌码压在弥彦和长门身上。
    听上去似乎对自来也有些残酷，事实也正是如此。
    或许说起来不太让人信服，但实际上，前世看火影的时候，亚索最敬佩的忍者不是才华横溢的初代目火影，不是逼格满满的宇智波鼬神，更不是晓组织里那一堆行为艺术家，当然也不是频频开挂的太子和二柱子，而是自来也和波风水门这对平民师徒。
    “回首往昔，我的人生全是失败，不断被纲手拒绝，没能阻止好友的离开，也没保护好师傅和徒弟。和历代火影成就的伟业相比，我所做的事情是那么一无是处，无聊透顶。但是，我也想像历代火影那样死去。我相信一切的磨难都是上天对我的试炼，作为交换，我要立下前所未有的丰功伟绩，作为一名伟大的忍者死去。”
    当自来也老师在雨之国的雨幕中，豪杰迟暮，魂归大海的时候，亚索流过的眼泪绝对不比任何一个人少。
    因此早在七年前，用手指刺中幼年自来也的臀部的时候，亚索就已经暗暗下定决心，这一世一定要改变这个伟大忍者的命运。
    无论是生死，还是爱情，亚索都一定会帮助这位真正的豪杰，找到一个满意的答案。
    当然，某些已经扒进碗里来的东西除外.....
    摇了摇头，亚索将这些后话抛出脑海，对蛤蟆大仙人道：“关于救世主的预言，我们暗影岛完全相信蛤蟆大仙人您的安排，便不再插手了。”
    顿了顿，亚索从背包中拿出了一根红色快活棒，说道：“我的师父茂凯仙人为了表达对于蛤蟆大仙人的敬意，为了改善蛤蟆隐中蛤蟆们的文娱生活，特地让我带来了一份礼物，不知志麻仙人能否带我去蛤蟆隐一观呢？”
    蛤蟆宫殿里只有三只老蛤蟆，亚索是没有什么兴趣的，但蛤蟆隐里的蛤蟆可不是个小数目，算上那些平民蛤蟆，说不定人数不比忍村少呢，本着蚊子也是肉的原则，亚索深情款款的看着蛤蟆大仙人。
    虽然总觉得哪里有些不妥，但考虑到蛤蟆隐如今人丁兴旺，兵强马壮的模样，蛤蟆大仙人也不怕亚索做出什么不好的事情，他是大手一挥，道：“志麻，你就带暗影岛的朋友们去参观一下我们的村子吧。”
    .......................
    .......................

第一百四十一章 古道热肠的疾风亚索
    下午的时候，亚索婉拒了志麻仙人留下来吃顿便饭的邀请，急匆匆的从妙木山回到了木叶村。
    亚索经过实地考察，确定了蛤蟆隐确实是一个巨大的村子，或者说镇子，里面生活着成千上万的蛤蟆。
    既有体型巨大的，也有十分袖珍的，千奇百怪的蛤蟆组建成了一个个家庭，生活在各式各样的蛤蟆屋里。
    不过这些都不是关键，最重要的是，亚索发现这群蛤蟆意外的都还挺有钱的。
    忍界的货币系统和科技树一样古怪，亚索早就不去纠结通胀问题，眼睛里都是街面上，蛤蟆购物时手中挥舞的钞票。
    经过志麻仙人的同意，亚索在蛤蟆隐中心的蛤蟆喷泉边插上了一捆真视守卫，接着亚索又免费赠送了蛤蟆文太一台电脑。
    对于这台古怪的机器，文太并没有当一回事，不过反正也是白得的，便还是美滋滋的收下了。
    弟弟蛤蟆广快要过生日了，文太打算把电脑作为礼物送给他，至于蛤蟆广喜不喜欢，文太就不管了，好歹这也是另一个仙地的宝贝不是。
    ……
    回到炉石酒馆，亚索没有见到纲手和大蛇丸。
    问了休假结束归来上班的卡多，亚索才知道两人因为放心不下自来也，还是去村子外试着找人了。
    虽然明知没什么用，但还是想做点什么。
    亚索摇了摇头，拿出手机分别给两人打了电话。
    片刻之后，大蛇丸和纲手回到了炉石酒馆，亚索知道他们担心，便开门见山的将自来也的遭遇择要讲了一下。
    “没想到这个笨蛋居然因祸得福，签约了传说中的妙木山蛤蟆一族……”
    “就是这样，我已经在妙木山建立信号基站了，你们可以随时给自来也打电话，不过要是他在村外修炼的话，信号可能不会太好。”
    “那就算了，知道这家伙没死就可以了，而且……”
    大蛇丸拿出了手机，熟练的登入木叶论坛，点入了原创专区。
    如今的原创区已经有了很多新作，不过绝大部分都是周更月更，直接烂尾太监的也不少，毕竟写作这事，用爱发电难以持久。
    不过还是有几本书脱颖而出，成为网友的点击热门。
    点击榜的前三甲是《辣妈厨房》、《放下一切来爱你》、《坚强毅力忍传》。
    点入《坚强毅力忍传》的书友圈，只见一条帖子已经被顶置。
    “抱歉，各位亲爱的读者朋友们，由于某些原因今天请个假，明天就复更，感谢支持《坚毅忍传》，并为本书投票打赏的书友们，爱你们，么么哒——阴郁的美男子。”
    纲手一脸嫌弃地道：“这是自来也？这家伙看来还是很精神的嘛，传说中的仙地妙木山啊，这家伙运气真好，也不知道那里有没有仙膳仙酒吃。”
    亚索瞥了纲手一眼，见她一脸期待的样子，知道她一定想起了自己以前给她讲的睡前故事，猴子偷桃什么的，只能保持沉默，不去打破她的少女幻想。
    “叮铃铃~~”
    就在这个时候，亚索的手机响了。
    “莫西莫西？”
    “救命啊，亚索你快回来，或者你不回来，快把塔姆送过来也可以！”
    手机中响起了自来也惨绝人寰的噪音，亚索不动声色的将之移开一些，道：“你没有带着我送你的菜谱吗？我不是让你把它和你的色情书籍放在同一个卷轴里吗？”
    “你在开玩笑吧，为了寻找写作的灵感，我可是要保持巨大的阅读量的，怎么可能让一本食谱占用空间呢？”
    “而且就算有菜谱也没用啊，深作仙人说了，在妙木山，虫子料理的精髓就是保持食材的新鲜，不添加任何调料，无需蒸煮，直接品尝大自然的原汁原味......我有食谱也没地方买炊具和调料......”
    “哦，好的，我知道了。”
    “所以你给我带点火锅料、什锦寿司、烤肉、泡泡水......喂？亚索你还在听吗？”
    “嘟嘟嘟......”
    亚索啪的一声挂掉手机，然后招来塔姆，对他道：“你再回一趟妙木山，给自来也送些锅碗瓢盆和油盐酱醋，真是不让人省心的孩子，对了，再给他找一本吃虫的菜谱，要不要太复杂的，这种单身男人手艺都不会好。”
    “亚索，看不出来，你还是这样一个贴心的人呢！”
    “嗯，有亚索君的关心，那个笨蛋日子也好过了不少。”
    看了看时间，太阳西斜，纲手告辞去找猿飞老师汇报自来也的情况，大蛇丸则跟着亚索一起回家。
    ......
    黄昏的落日下，两人从桥上走过，长长的影子落在湖水里，形成了一幅美丽的画卷。
    亚索突然问到：“大蛇丸，纲手有家传的蛞蝓一族作为通灵兽，自来也如今也有了妙木山的奇遇，你有没有想过通灵兽的事情？”
    “有的呢。”
    大蛇丸点了点头，从袖子中拿出一段白色的蛇蜕，对亚索道：“这是春天的时候，我在父母的墓碑旁得到的，这几个月，我都在对此进行研究。”
    “白蛇么......”
    亚索点了点头，看来大蛇丸还是在命运的指引下，开始了对蛇类的研究，那么龙地洞应该也不会遥远了。
    “到时候，选一条不用活人祭品的蛇。”
    听着亚索没头没脑的一句话，大蛇丸虽然有些疑惑，但还是坚定的点了点头：“生命这么有趣的东西，自然不能这样浪费。”
    亚索笑着摸了摸大蛇丸的脑袋，青丝如瀑般滑落。
    如今的大蛇丸，虽然依旧不将生命视为最重之物，但至少知道不能随意摆弄，看来自己来到这个世界上，还是改变了不少事情的。
    “对了，亚索君。”
    大蛇丸白皙的面孔上泛起红晕，低下头道：“有件事情能不能拜托你。”
    “嗯？”
    自从两年级时在旗木族地住下后，大蛇丸总是表现的十分恬静知足，很少会提出什么要求。
    今日破例，亚索也来了兴致，问道：“让我猜一猜，莫非是实验上的事情？”
    亚索也只是随口一说，自从送给大蛇丸生化博士·黑默丁格的显微镜之后，大蛇丸便在细胞和染色体研究的道路上越走越远。
    其实到了今天，亚索这个半吊子庸医，也没有多少存货可以教给他了。
    没想到，大蛇丸还真的点了点头，将头埋在胸前，弱弱的道：“虽然有些突兀，但是......”
    顿了顿，大蛇丸抬起头，看着亚索的眼睛道：“亚索君，能不能给我一些你的dna？”
    .............
    .............

第一百四十二章 加班
    “啊~~”
    “啊~~”
    “啊~~”
    大蛇丸的实验室中，亚索的叫声一浪高过一浪。
    大蛇丸拿着还没拆封的采血器，皱眉道：“亚索君，我还没开始呢，如果你害怕的话，可以采用别的方式，那种方法，书上说不会产生疼痛。”
    “不！”
    亚索将毛巾咬在嘴里，一副视死如归的模样：“为了大蛇丸你的研究，我可以牺牲的，别忘了，我可是脖子上插着苦无也不会皱眉头的男人，不要怜惜我，快开始吧！”
    大蛇丸点了点头，小心翼翼的将压脉带缠在了亚索的胳膊上，轻轻拍打亚索的手腕，使得静脉更加清晰。
    “没必要采取静脉抽血吧？”
    亚索叼着毛巾含糊不清道：“你要研究特殊个体染色体端粒交互技术，手指采血不就行了吗？”
    大蛇丸微微一笑，道：“嗯，如果只是这个实验的话，应该是够的，不过我还是想多保留一些亚索君的样本呢。”
    “现在反悔还来得及吗？”
    “亚索君乖，我会轻轻的......”
    “叮铃铃~~”
    就在亚索闭上眼睛准备认命的时候，他的手机忽然响了。
    “啊，一定是自来也打电话来感谢我的善举，我先出去接个电话！”
    亚索像兔子一样，从椅子上蹦了起来，拿起手机冲出了大蛇丸的实验室。
    甩了甩额角的冷汗，果然，打针什么的，最可怕了！
    “喂，自来也吗？不用客气，这些都是我应该做的，请叫我红领巾~~”
    “嗯？孽徒，你接电话的时候就不能先看看号码？”
    “呃......是师父啊，快吃晚饭了，有什么事我们还是饭后再说吧。”
    “这个......是这样的，有紧急任务，你吃完饭马上到暗部来一趟。”
    “这样不好吧，今天可是周六啊......”
    “我给你申请加班，算三倍工资！”
    “好嘞！”
    ..........
    “亚索，你是不是欺负大蛇丸了？”
    晚饭的时候，惠子的眼睛在两个孩子脸上来回扫视，最终忍不住开口问道。
    “怎么可能，我们兄谦弟恭，不信你问大蛇丸。”
    亚索把头埋在饭碗中，一面胡吃猛塞，一面随口敷衍道。
    大蛇丸幽怨地看了一眼亚索，道：“嗯，没有呢。”
    惠子狐疑的撇了两人一眼，道：“最好这样，大蛇丸你别怕，如果亚索这家伙对你做了什么不好的事情，一定要告诉我，我给你做主。”
    大蛇丸甜甜一笑，道：“谢谢惠子阿姨，我知道了！”
    “好了好了，我吃饱了！”
    亚索受不了老妈审视的眼神，放下筷子，找了一个食盒开始打包。
    果然庶民爱幺儿，以前只有自己和朔茂在的时候，惠子可不是这样的。
    说到朔茂，亚索忽然想起来，今天周六，暗部放假，朔茂就算特训的话，也应该在这个点回家吃饭的。
    “老妈，朔茂那家伙去哪儿了？”
    “朔茂？”
    惠子歪了歪脑袋，道：“应该有任务吧，从昨天晚饭之后，我就没有见过他了。”
    亚索点了点头，道：“看来暗部的确是发生了什么大事了，刚才师父他老人家打电话叫我回去加班。”
    伸手帮亚索将食盒打包好，惠子笑着道：“早去早回，记得好好表现哦，你师父可真是个好人呢，有机会让他来家里吃饭，你老妈我的手艺可是得到很多人认可的。”
    “好嘞！”
    亚索提上食盒，风一样的跑出了家门。
    ........
    ........
    意外的，在这个点暗部基地依然灯火通明。
    从来没有加过班的亚索表示，完全理解不了这些通宵达旦的工作狂的心态。
    呵~~你们有三倍工资吗？
    刚进基地，一双苍老的大手就像铁钳一样抓住了亚索的手腕。
    “快随老夫来！”
    司马藏老伯走得很急，只用了三分钟时间，他便带着亚索来到了地下三楼的一间办公室。
    亚索还是第一次来到传说中的暗部训练处，不过却没有心情打量四周，他揉着自己的手腕，感觉关节快要被司马藏老伯捏碎了。
    “师父你老人家可真是老当益壮啊！”
    亚索气喘吁吁的问道：“究竟是什么紧急任务，这么着急？要不先吃点夜宵吧，这是我母亲的手艺。”
    “嗯，多谢了。”
    心急火燎的司马藏老伯，此时却显得有些心猿意马。
    他打开冰箱，将亚索的食盒放了进去，又从里面取出两瓶可乐，一瓶递给亚索，一瓶给自己打开。
    咕噜咕噜喝了一口可乐，司马藏开口道：“亚索，嗝~~你说为师平日里对你怎么样？”
    亚索点点头，道：“挺好的。”
    “好！”
    司马藏圆润的脸庞上浮现出满意的神色：“既然如此，你一定要协助为师保护木叶。”
    “那是自然啊，我旗木亚索生是木叶人，死是木叶鬼，只要还有能力，我是一定会守护木叶的。”亚索毫不犹豫地回答道。
    “你有这份觉悟很好，那么随我来吧。”
    在亚索不解的目光中，司马藏拉着他在地下基地中七歪八拐，经过了无数道岗哨后，到达了一个隐蔽的房间。
    司马藏将一个手牌递给亚索，道：“之前发生过盗窃事件，是木叶近十年来最严重的间谍事故，所以防卫严密了一点，不过以后凭借这个手牌，你可以畅通无阻的来到这里。”
    接过手牌，随意的丢进口袋里，亚索抬头看了看，这座房间的铭牌上，写着“电子信息科”五个大字。
    “暗部中还有这样的部门吗？”
    “嗯，这是最具成立的秘密部门，非常重要，只是......人才难得啊......”
    听到动静，许久不见的山中申一走了出来，看到司马藏后，恭敬地行了一个礼。
    他面带愧色，鞠了个躬道：“万分抱歉，司马藏副部长，目标非常狡猾，又让他们再次逃脱了！”
    “废物！一群废物！”
    司马藏老脸涨红，一甩袖子，径自走进了电子信息室。
    “师父，究竟是什么重要的任务？”
    跟着司马藏走进屋子，亚索看着房间里那一排整齐的电脑，心里有了一种不好的预感。
    ........
    ........

第一百四十三章 富岳的决心
    “难受啊，辰哥！”
    看着自己又一次灰屏，宇智波富岳流下了悔恨的泪水。
    “我真傻，真的！”
    “我当初就不应该因为一头猪得罪那两个煞星。”
    “如果不是得罪那两个煞星，我就不会死那么多次，更不会全身的装备都被曝光，也许现在已经是个王者了……”
    富岳一边絮絮叨叨的念叨着，一边按下了重生的按钮。
    随着一道白光，赤身裸体的“宇智波万岁”复活在了新手村的石桥上。
    “（?︿?）”
    给富岳发去了一个悲伤的表情，宇智波辰建议道：“要不你还是花钱在商城里买个改名卡吧。”
    “不行，我绝对不能背弃宇智波一族的骄傲！宇智波的荣光高于一切！”
    富岳倔强的摇了摇头，然后控制着“宇智波万岁”，离开了新手村，准备继续挖肉赚钱。
    “啊！”
    耳机突然出现了一声熟悉的惨叫，富岳的屏幕再次变成了灰色。
    “您已被玩家黄瓜仙子用破烂的鹤嘴锄杀死。”
    在脸上一阵阴晴不定之后，富岳再次摸出一张大钞，起身来到了吧台，购买了一张一万点的点券。
    回到座位后，富岳默默的点开了商城。
    “改名卡（消耗品）：可永久更改一次角色的姓名，售价5000点券，是否确认购买？”
    “是！”
    “白银号角（消耗品）：能进行一次全服喊话，售价1000点券，是否确认购买？”
    “是！”
    “白银号角（消耗品）：能进行一次全服喊话，售价1000点券，是否确认购买？”
    “是！”
    “白银号角（消耗品）：能进行一次全服喊话，售价1000点券，是否确认购买？”
    “是！”
    “……”
    将一万点券全部用光，富岳获得了一张改名卡，五个白银号角。
    接着，他点开了一个白银号角，输入了：
    “黄白双煞臭不要脸，抢我野怪爆我装备，此仇不共戴天，小爷以后见你们一次，杀你们一次，你们给我等着！”
    连刷了五次之后，富岳果断的点开了改名卡，将自己的名字改成了“爷傲奈我何”，然后美滋滋的开始了自己的刷怪之旅。
    终于摆脱了死亡阴影的富岳，杀鸡宰猪好不欢乐。
    在击败一只多钩猫，爆出一把生锈铁剑之后，富岳觉得人生如此美好。
    生锈的铁剑的属性虽然远不如自己之前的精品乌木剑，但告别了裸奔的富岳，觉得自己又重新是一个王者了。
    这种感觉真好，直到富岳在野外遇到了剧毒蜘蛛。
    “啊！”
    随着一声惨叫，富岳再次阵亡，背包里好不容易积攒下来的废铜烂铁又全部爆掉了。
    富岳一砸鼠标，说道：“哇，这个毒蜘蛛这么猛的吗，居然还会喷射毒液，我怎么没觉得我爹的通灵兽有这么厉害啊！”
    一刀砍死了一只绿皮兽人，宇智波辰皱着眉头，道：
    “福山叔叔的通灵兽体型可没这么大，富岳，我建议你还是跟在我身后吧，不要超过半个屏幕的距离，吃经验就行，等你等级补上来了，再独自行动。”
    “好吧，虽然我是技术流玩家，但毕竟等级和装备还是太差了，这一切都是黄白双煞的错！”
    富岳嘟着嘴巴，开始了自己的混分之旅。
    ……
    “天花乱坠，普天同庆，恭喜玩家硕大的根成功击杀全服第一只boss——兽人酋长，奖励稀有物品沃玛号角一枚，撒花！”
    “天花乱坠，普天同庆，恭喜玩家硕大的根成功建立全服第一个行会——‘木叶之根’，获得特殊行会封号‘便携的锅’，行会成员在非建成区，食物消耗-30％。”
    就在富岳终于升到五级，回村子补给的时候，突然屏幕上方出现了漫天花雨，接着，一长串文字。
    两条世界公告的出现，立刻让新手村的所有玩家都沸腾了起来。
    “这么快，我连兽人战士都打不过，就有人宰了兽人酋长了？该不是作弊的吧？”
    药铺外一个光着膀子，一看就是刚刚复活的玩家开口说道，便立刻就有人反驳道：
    “少见多怪，刚才我在外面就见到有一个武士，用一把精品乌木剑，利用精准的走位放翻了五个半兽人战士，自己才掉了一半的血。”
    富岳额角跳了一跳，敏锐的捕捉到的精品乌木剑和武士这两个关键词。
    一定是白牙锋利这个恶魔！
    这一刻，富岳回想起了与之战斗时，被走位支配的恐惧。
    整整一分半钟，自己连对方的衣角都没有碰到，然后就被活活磨死了，简直恐怖如斯！
    不过还不等富岳开口询问，立刻又有人说道：“这个硕大的根似乎是木叶论坛里很活跃的一名高级玩家，发表了很多战术帖和游戏通关教程，咱们还是赶紧去看一看，有没有关于这个半兽人酋长的资料吧。”
    “言之有理啊，说不定运气好，我们也能杀个boss玩一玩！”
    ……
    ……
    富岳登入木叶论坛，点开了自己的关注列表，里面只有寥寥几人。
    在里面找到硕大的根，个人动态果然有更新。
    “13分20秒，雷电术卡位单刷兽人酋长，无伤通关，求加精！”
    “果然是根叔！”
    富岳双眼放光，白牙锋利是吧，黄瓜仙子是吧，我看你们在我根叔面前，还利得起来，仙得起来吗？
    富岳信心满满的转头对堂哥说道：“辰哥，单干没有前途，父亲最近不是在说，宇智波要多多融入村子嘛，咱们去加入根组织吧！”
    两只小手狠狠的搓着键盘，富岳脸上浮现起了与年龄不相称的狰狞笑容。
    他已经想象到了未来的美好场景，自己作为根叔手下头号得力干将，带着几十个兄弟，将黑白双煞那对狗男女撵得四下逃窜，磕头求饶……
    “哎哟！”
    就在富岳几乎要流出口水的时候，忽然膝盖上被人打了一拳。
    “宇智波家的小鬼，我警告你，你再这样粗暴的对待我们店里的外设装备，可是要赔钱的！”
    “呃……非常抱歉，我再也不敢了……卡多先生……”
    ……………
    ……………

第一百四十四章 沉思
    “母亲大人，海老藏舅舅，我吃好了，今天我还是在风影大楼学习傀儡术的机械原理，中午就不回家吃饭了。”
    看着手提便当盒，背包中塞满傀儡卷轴，飞奔着出门而去的千罗，海老藏笑眯眯的夹起一块鱼干，放在嘴中一边咀嚼，一边对千代道：“姐姐，千罗这孩子真是越来越有干劲了。”
    “这小子也到了应该懂事的年龄了，我在他这么大的时候，可是已经能同时操控五架傀儡了，这小子还差得远呢！”
    千代嘴里虽然这样讲，但是脸上的笑意却怎么都掩饰不住，甚至还多吃了一碗饭。
    “千代阿姨！”
    这时候，一个红发的小姑娘出现在了屋子门口。
    “是小奈美呀，是来找千罗吗？那可真是不巧，他今天也要修行呢。”
    “又是修行吗.......总觉得，千罗君似乎像是变了一个人呢......”
    奈美向千代鞠了一躬，一脸失望的离开了。
    看着奈美远去的身影，千代托着下巴喃喃道：“最然早点抱上小孙孙是我做梦都在想的事情，但是把千罗培养成为一名伟大的傀儡师，也是老头子死前的心愿呢，哎，真是难以抉择的事情啊。”
    “哈哈，姐姐，你这可是辛福的烦恼啊，我觉得，千罗会成为强大的傀儡师，你的小孙孙也会非常可爱的。”
    海老藏一边收拾着桌子，一边笑呵呵的道。
    随着孩子的长大，这个家真是越来越充满希望，越来越快乐了呢！
    ......
    “你见过我的小熊吗？”
    随着一声娇喝，千罗再次登入忍者传奇。
    “哟，白牙，你一晚上没睡？”
    千罗发现自己好友栏中，白牙锋利的名字依然是亮着的，便随手发了一条信息过去。
    “睡了一会，醒的早。”
    “哎，这游戏真好玩，我倒是很想通宵，可惜我老妈比较难缠，还是你妈妈明事理，算了，不说这个了，你人在哪里，我来找你。”
    “村外以北134.45方位，我在骷髅洞一层。”
    “厉害！这么早就下魔窟了，等我。”
    关闭了聊天，千罗立刻在村子里补给好了食物、火把和药品，然后向着白牙锋利提供的坐标赶了过去。
    .........
    暗部基地地下三层，团藏的办公室内间。
    一个略显丰腴的身影正半伏在43寸的豪华液晶屏幕前。
    他握着可乐的手微微有些颤抖，显示着他内心并不平静。
    一座满是白骨的地穴出现在了电脑屏幕中，黑暗的洞口里，来回飘荡的魂火更让场景显得阴森诡异。
    耳畔一阵阵风声和嚣叫声从昂贵的降噪耳机中传来，形成了立体声效。
    “根爷，咱们确定要下骷髅洞吗？我有点害怕！”
    扛着火把，缩在队伍最后方的“爷傲奈我何”忽然开口道。
    “废话，外面那些稻草人、半兽人都已经不是老夫数合之将，自然没有必要在外面浪费时间。”
    对于自己昨天收下的这两个手下，团藏是有些不满意的，一个叫哥，一个称爷，一看就不像是什么有教养家族的孩子。
    尤其是那个“爷傲奈我何”，明明已经八级了，装备也还凑合，居然被毒蜘蛛撵着满地图跑，简直就是个废柴。
    不过毕竟习惯了当领导，在游戏里孤家寡人也不是个事。
    看在这家伙花了十万点卷，又是给自己包裹扩容，又是送自己史诗级皮肤的份上，团藏还是捏着鼻子认下了这个小弟。
    今天这趟骷髅洞之行，是团藏非常看重的，因为根据官方攻略，骷髅洞中的怪物有可能掉落技能书。
    这个游戏里并没有书店，除了雷电术、火球术、水弹术这样基础的遁术，所有的技能只能通过技能书学习。
    技能书可以通过野怪获得，也可以通过各大隐村的前辈高手赠送。
    通往各大隐村的道路目前还没有头绪，寻访隐士高人更无从谈起，因此获得技能书最可行的方法，便是探索骷髅洞穴。
    实话实说，团藏自己也有一些犹豫，毕竟根据官方攻略，魔窟中的怪物一般来说都会比野外要强大很多。
    不过看了一眼，身边一前一后拱卫着自己的马仔，团藏略微心安。
    就算是两头猪，怪物们吃下去也需要时间。
    而他们拖延的这些时间，足够团藏做出判断和应对了。
    至于部下的生命......
    电脑前，团藏残留着芝麻的嘴角上，露出了一丝冷酷的笑意。
    .........
    “哈哈，这骷髅战士也不过如此，很轻松就被我们解决了！”
    无视了发言的“爷傲奈我何”，团藏对“社会我辰哥”说道：“小子，你做的不错。”
    团藏选择的职业是法师，主属性是雷，副属性为火。
    和几乎所有游戏里的设定都大同小异，忍者传奇中，法爷依旧是最强输出和弱鸡身板的代表。
    而选择了土属性血牛战士的宇智波辰，显然是团藏最佳的拍档。
    第一次配合，团藏就觉得非常舒服，无论那只骷髅战士如何走位，宇智波辰总能第一时间卡住位置，让团藏尽情输出。
    至于富岳，团藏并不想评价，这个刺客仿佛跳梁小丑一样上蹿下跳了半天，只划拉到怪物一两下，自己倒是吃掉了不少珍贵的药材。
    不过反正这种药材商城里有卖，团藏也就不再多管了，只是在心里暗自决定，回头一定要制定一个会费制度，像这种肥羊，那是一定要多出一点血的。
    想到这里，团藏微微皱了皱眉头。
    肥手放下鼠标，端起汽水喝了一口，他不由地反思起来，自己究竟是从什么时候，变得喜欢从金钱的角度来考虑问题了呢？
    说句实话，团藏自认为自己一直算不上什么大度的人，为了木叶，自己可以锱铢必较，但对于个人钱财，似乎一向都蛮大方的吧？
    日斩和琵琶湖结婚，自己可是包了非常大的红包的，而自己单身那么久了，也没有想过让他们还啊！
    还有取风和宇智波镜结婚，自己都是只出不进，根本没有过抱怨！
    究竟是从什么时候开始，作为一个常年单身的老男人，自己也开始对于金钱精打细算了呢？
    任由可乐的泡沫在舌尖破碎，产生酥酥麻麻的快感，团藏不由得陷入了沉思......
    ...........
    ...........

第一百四十五章 半世浮生梦，一朝顿悟明
    “嗝——”
    直到打了一个嗝，团藏才终于回过神来。
    最终他得出结论，并非是我团某人变了，而是自己不忘初心，砥砺前行，始终牢记着扉间老师的重托。
    收受钱财也好，喝可乐、吃薯条也好......
    这一切......
    都是为了守护木叶！
    随着右肩的伤势逐渐康复，全身的机能也一天天变好，自己已经好几年没有休假了。
    非但没有休假，还经常加班加点直至深夜。
    这种出勤率，是日斩、小春那些家伙都望尘莫及的！
    打理好自己，让一个堪比火影的高端战力保持最佳的精神状态和肉体状态，难道这不是守护木叶？
    有谁敢说，这不是守护木叶？
    想通了这一点，团藏圆润的面孔上露出了一丝微笑，他打开抽屉，拿出了尘封多年的小本子。
    翻开新的一页，团藏在本子上写道：“下年度预算经费，特设特殊人才（注：精英上忍以上，风属性优先）保障专款，切勿忘记。”
    接着，他将小本子放进怀中，贴身收好。
    做完这一切，团藏点点头，心里想到：果然，这款《忍者传奇》并不简单，只有在这种血与肉的厮杀中，人才能顿悟，老夫就是一朝顿悟，心灵通达，在以后的修行中，实力肯定能够得到更快的提升......
    如果还有时间修行的话......
    满意的连打三个嗝，团藏随手将空汽水瓶丢到墙角，重新把注意力放回游戏中。
    “这是？”
    这个时候，团藏才惊讶地发现自己已经变成了半血，而自己的两个马仔也已经不见了身影。
    连忙嗑下一瓶血药，团藏点开了游戏的小地图，小地图上队友的两个绿点，正和一个硕大的蓝点重合。
    蓝点！
    在游戏中，小地图里，普通玩家显示为白点，红名玩家和怪物显示为红点，而这种蓝点，团藏之前只见过一次。
    正是那只小boss半兽人酋长~！
    想到这里，团藏连忙按照小地图的指示，拐过几个墙角，果然见到了仓皇逃窜的两个马仔。
    “根叔，你终于来啦，我还以为你掉线了！”
    富岳虽然游戏水平不咋地，但打字极快，他一边跑一边说道：“在你不动的时候，我们身边忽然刷新了一只骷髅精灵，一巴掌拍掉你半个血条，多亏辰哥机智，把怪引开了。”
    看着吊在两人身后的血红色骷髅，团藏心里也微微发虚，随手丢了一个雷电术，试探之下居然只打掉了对方不到百分之一的血量。
    没有办法了！
    团藏连忙打字道：“听我指挥，找一个墙角卡怪，让我用雷电术耗死它！”
    这一招正是之前团藏单刷半兽人酋长时，无师自通研究出来的一套战术。
    宇智波辰和宇智波富岳之前也在游戏论坛里看过“硕大的根”发表的攻略，因此也都乖乖的跟着团藏指挥的方位走动。
    很快，在一处直角地形中，三人终于将骷髅精灵卡入了进退不得的死角，隔着墙壁，团藏的雷电术正好能够劈到它。
    “成了！”
    团藏在心中长舒一口，到底是没有智慧的蠢物，略施小计就能拿下了。
    然而随着一道道闪电落下，团藏的脸色变得难看起来。
    倒不是骷髅精灵没有掉血，而是掉血的速度慢的超出了团藏的预计。
    一道雷电能劈掉骷髅精灵接近百分之一的血量，这没有错，可团藏忘记了，作为boss，骷髅精灵的回血速度也是相当惊人的。
    因此大约十分钟后，团藏也只有堪堪劈掉对方三分之一的血量。
    见到这样的情况，他当机立断道：“不能这样下去了，你们两个必须要回去一个带补给回来，不然我的查克拉肯定不足以击杀它。”
    富岳忍不住抱怨道：“真是的，这个破游戏为什么规定，只有在安全区才能进点券商场购物，否则我就能直接买千年灵芝了。”
    团藏扯了扯眼角，如果他没记错的话，点券商场中，千年灵芝的售价是一千点券，而功效只是比普通补给药物高百分之三十而已，这瓜娃子家莫不是有矿？
    “辰，你回去采办补给，奈我何这家伙，我担心会死在半路上。”
    在电脑前的宇智波辰下意识的狠狠点了点头，然后点开了一张回程卷轴。
    ......
    “刺啦~~”
    “刺啦~~”
    随着一道道电光落下，骷髅精灵的血量越来越低，团藏的查克拉量也开始告竭。
    就在这个时候，血量已经只剩五分之一的骷髅精灵忽然发生了变异。
    骨架一阵劈啪作响之后，原本血红色的身躯逐渐变大，并冒出了蒸气，整个骷髅精灵出现了狂化的状态。
    “不好！”
    狂化后的骷髅精灵战力如何增长不得而知，但显然由于体型的变化，它开始挣脱了卡点的束缚。
    “你快去把它往反方向引！”
    眼下无人可用，团藏也只好向宇智波富岳指挥道。
    “好......好......”
    此时电脑前的富岳已经吓蒙了，小脸煞白，双手不住的颤抖。
    他完全忘记了，可以让真人近在咫尺的堂哥来代替自己操作，而是颤颤巍巍的握紧鼠标，开始秀起了自己的走位。
    至于富岳的走位么，那就不谈了。
    总之，三十秒钟以后，“硕大的根”直挺挺的躺尸在地，最中意的乌木法杖也被爆了出来。
    平复了一下心情，团藏告诉自己，作为木叶长老，扉间高徒，自己不能说与自己身份不相称的话，他心境平和的打字道：
    “我干你大爷！”
    “天底下怎会有如此蠢笨之人？”
    “老夫让你把骷髅精灵向反方向引，谁让你把它带到我脑门上？”
    “关键你特么一个刺客，老夫跑还跑不过你！”
    “......”
    “对不起，根叔！现在应该怎么办？”
    “罢了罢了，辰应该马上就到，我也会立刻赶回来，你守住这只boss，它速度没你快，应该伤不到你，记住别再搞砸了，否则你就给我滚出根部！”
    说完，团藏的尸体化为一道白光，回到新手村复活去了。
    富岳耷拉着脑袋，小心翼翼的带着骷髅精灵溜圈。
    可不能再犯错了，我可不能离开根组织啊.......
    “嗯？”
    就在富岳胡思乱想的时候，他忽然用余光瞟见，一个手持精品乌木剑的身影出现在了屏幕远端......
    ............
    ............

第一百四十六章 网监
    “简单来说，在你复活期间，名为黄白双煞的雌雄大盗，抢走了你的boss还宰掉了你的马仔？”
    司马藏老脸上浮现一丝尴尬的红晕，道：“不仅如此，老夫复活后赶到骷髅洞窟，也被他们杀死了一次……”
    “不过，这都怪奈我何那只菜鸡，不是他胡乱引怪，老夫也不会爆掉自己的极品乌木法杖，有那件装备在手，我是绝对不会让这两个恶徒得逞的。”
    捂了捂额头，亚索道：“这就是师父你，让信息科集体在游戏中围剿黄白双煞的原因？”
    还不等司马藏回答，一名带着面具的暗部猛地一拍桌子，他的屏幕已经变成了灰色。
    “报告司马藏大人，我又被黄瓜狗贼的抱脸虫偷袭了！”
    “废物，一个个都是废物！”
    司马藏转头盯着亚索，咬牙…道：“你看，这黄白双煞杀人夺宝，素质极低，以我们木叶的教育，绝对不可能有这样的败类，他们绝对是外村的间谍！必须立刻消灭！通通消灭掉！”
    司马藏老伯显然非常愤怒，甚至出现了破音。
    在这种时候反驳一个固执的老人是很不明智的，于是亚索选择妥协。
    找了一个空位开机坐下，亚索登入了自己的账号，然后趁着有人注意到以前，迅速的将已经一身神武套装，提着风之鹤嘴锄，天天在矿洞底层挂机挖矿的“儒商黄鹤”给切换掉了。
    接着，看着自己一排十几级的“小号”，亚索陷入了纠结。
    “硫酸泡吊”是水遁法师，单挑太弱，排除。
    “粪池蝶泳”、“倒立拉翔”、“热翔拌面”这一系列id又有辱自己儒雅随和的人设，排除。
    ......
    最后，亚索将鼠标移到了一个狂战士身上，犹豫了一下后，点下了确定。
    .......
    .......
    时间如白驹过隙，转眼间已沧海桑田，不知不觉，十几个小时过去了。
    “黄，这个绷带有点难缠，你小心一点，我先下了。”
    游戏中，丝血逃到一处海滩的白牙锋利对刚刚登入的黄瓜仙子说道。
    自从在骷髅洞窟中，随手解决了一个的引了一大群怪，试图祸水东引暗算自己的陌生玩家，两人就莫名其妙的受到了一个名为根的组织的追杀。
    为了自保，白牙锋利和黄瓜仙子已经解决了许多前来围堵自己的人了，他们杀人越来越多，装备越来越好，现在连药店都不去了，全靠根部的输送。
    不过这样的情况从昨天晚上，开始发生了变化。
    根组织里终于派来了高手，一个名为“绷带蹦极”的狂战士，依靠着等级的碾压，让独自通宵的白牙锋利感受到了压力。
    “好的，你都两天没好好睡觉了，早点休息吧。猴子可爱.jpg”
    看到队友回复的信息，电脑前的一个白发少年，嘴角露出一丝淡淡的微笑，然后起身关机。
    ......
    顶着浓重的黑眼圈，亚索回到了旗木族地。
    打算胡乱擦一把脸就去补觉的亚索，意外的在洗漱间见到了正在刷牙的兄长。
    “哟，朔茂，刚刚做完任务吗？看你很疲惫的样子。”
    将口中的牙膏沫吐掉，朔茂点了点头：“嗯。”
    想了想，他又补充道：“是个长期任务，挺麻烦的。”
    亚索一边拿出毛巾过水，一边头也不抬的说道：“哎，是不是雨之国的事？半藏那老小子就是没挨过揍，揍他一顿就老实了。”
    朔茂不置可否的点点头，接着便漱了漱口，回到了自己的屋子，不一会儿，屋子里就传出了轻微的鼾声。
    “看来确实是棘手的任务啊，朔茂那家伙只有在极度疲惫的时候，才会打呼噜的。”
    亚索摇了摇头，在心里再次鄙视了一下自己不务正业的不良师父，居然让自己这样前途光明的木叶最年轻科级公务员，去做网监的事情，真是浪费人才。
    不过看在三倍工资的面子上，亚索也只好勉为其难的答应了。
    倦意袭来，亚索抹了两把脸，也回到了自己房间，倒头就睡。
    ......
    不知过了多久，亚索迷迷糊糊的梦见，自己的便宜老爹突然秽土转生出现在了面前。
    他漆黑的眼眸直勾勾的看着自己，满是龟裂的脸孔上，全然都是怒其不争的愤怒。
    他上前一步，掐着亚索的脖子使劲的摇晃着道：“啊，你看看你哥朔茂，为了木叶两天两夜做任务，殚精竭虑，废寝忘食！而你呢，除了打游戏，你还会干嘛，啊？你倒是说话啊！”
    这一刻，两世为人的亚索，脑海深处另一个被称作父亲的影子也与眼前的形象重合在了一起。
    无数竹笋烧肉、糖炒栗子、鸡毛掸子的记忆叠加在了一起，巨大的恐惧使得亚索整个人都战栗了起来。
    “哇，我再也不敢了，我一定好好念书，我一定好好学习天天向上，我这就去写作业，背单词，默写课文！”
    亚索惊恐的大喊着，手舞足蹈地猛地从床上坐了起来。
    “砰！”
    “哎呦！”
    随着一声巨响和紧接着而来的惨叫，从脑门上传来的疼痛令亚索终于清醒了过来。
    原来......
    我已经二十年没有写过作业了啊......还真是怀念，啊不，美滋滋啊......
    眯了眯眼睛，亚索皱着眉头对眼前的家伙道：
    “自来也，你为什么会在我床上，还有，为什么你掐着我的脖子？”
    “什么啊！”
    自来也连忙松开亚索，捂住自己的脑袋，道：“我好不容易从深作仙人那里请假回来一趟，结果你这个家伙居然从中午直接睡到了晚上，是惠子阿姨让我把你叫醒的！”
    “嗯？请假？”
    亚索微微有些吃惊，印象里，自来也可是在妙木山吃了好几个月的虫子，才被允许在木叶和妙木山之间来回的，怎么如今他第二天就成功请假了？
    “嗨，赶紧的，点卡你这里有没有？有多少我买多少，时间不多了，我一会还要去采购食物呢！”
    看着一脸急切的小伙伴，亚索点了点头：“嗯......点卡的话，没问题的，不过自来也你发财了？还有，你能不能先从我身上下来，你不知道自己块头有多大只吗？”
    ...............
    ...............

第一百四十七章 馊主意
    “亚索，你最近这是怎么了？”
    炉石酒馆，纲手打着哈欠从二楼下来。
    不是所有人都喜欢传奇那种打打杀杀的游戏的，相比较而言，纲手还是更喜欢炉石这种与赌博有着天然相似性的卡牌游戏。
    昨天晚上，她便搓了一个通宵的炉石，以至于直到中午才刚刚起床。
    由于生意太好，原本属于纲手和野乃宇的休息室也已经被改造成了仓库，所以纲手强行霸占了亚索的房间。
    亚索抬了抬眼皮，继续趴在吧台上装死。
    纲手嘟起嘴巴，伸手将亚索的脸从桌面上扣了出来，然后搓扁捏圆。
    “为什么最近这两三个月，每次见到你，总是一副半死不活，仿佛被掏空的模样？”
    任由纲手小爪子无礼的骚扰，亚索艰难的睁开眼睛，盯着纲手道：“千手家的大小姐，我和你不一样啊，我是要养家的……”
    家里一个迷恋上花式厨房的全职老妈，一个只吃不做，偶尔还要投食酒水的不让人省心的哥哥，一个需要大量实验经费饲养的童养……科学家……
    家庭重担压在肩上，做男人的苦和累，又有谁知道呢……
    白天要在后勤部摸鱼，晚上要陪着师父砍天下，亚索觉得自己为木叶流尽了汗水。
    纲手无视了亚索的旗木祖传死鱼眼，试探着开口道：“今年咱们去王都过年吧？”
    “嗯？”
    亚索愣了愣，道：“这几年不都是在我家过年吗，怎么会突然有这种想法？”
    “今年是外公的九十大寿……”
    “大名他老人家已经这么高寿了吗？不过我还是希望和老妈一起过年。”
    纲手小脸一红，低声道：“我外公，还有我母亲想见见你……还有绳树，他也到了来木叶上学的年纪，我们正好可以把他带过来......”
    不知道为什么，听着纲手的话，亚索下意识地一哆嗦，总觉得有什么不对。
    不过毕竟和火之国最大的金主保持良好关系也是十分必要的，亚索决定回头和老妈商量一下，实在不行就过完年再跑一趟王都吧，真是麻烦的事情。
    .......
    送走了纲手，亚索在酒馆门口见到了一个意外的人。
    “请坐，依子姐姐，你找我有什么事吗？”
    亚索邀请面前的红发美女在一处沙发上坐下，然后让卡多拿来了可口的果汁。
    “亚索......”
    依子迟疑了一下，还是开口问道：“你觉得我漂亮吗？”
    “噗~”
    亚索狼狈的擦了擦嘴，然后给依子递了一张纸巾，接着一本正经的道：
    “实在抱歉，我只是没想到你会问这个问题，如果以一个正常男性的眼观来看的话，你非常漂亮，依子小姐。”
    依子闻言皱了皱眉头，道：“那么如果不是正常的男人呢？我的意思是，特别优秀，特别有理想的男人。”
    “嗯？你和朔茂之间闹别扭了？”
    “啊！”
    依子突然红着脸道：“我只是泛指，没有说你哥。”
    亚索擦了擦额角的冷汗，难道你们以为自己在搞地下恋情吗？这未免也太失败了吧！
    依子努力掩饰着脸上的尴尬，低声问道：“总之，如果一个男人对一个女性突然冷淡下来，嗯，确切的说，原本也不是十分热情，但突然之间变得更加疏远了，这说明了什么呢？”
    亚索用手撑着下巴，努力回忆了一下那些狗血言情剧里面的情节，一拍手道：“有三个可能。”
    “第一呢，他可能得了绝症，害怕让心爱的女子伤心，所以刻意疏远了距离。”
    “呸呸呸，不要说这么不吉利的话呢！”
    依子连忙摇头，然后问道：“第二种情况呢？”
    亚索拿起酒杯一晃，用一种过来人的口吻说道：“那就是在他心中，已经有了别的女人。”
    “啊！一定是这样的，我就知道是这个原因。”
    看着捂着脑袋抽泣的依子，亚索生生地把第三种可能咽回了肚子：“男人沉默寡言有可能只是巴塞罗那输球了，男人不回你电话，也有可能是贪玩蓝月实在太好玩了。”
    总之依子似乎是认定了朔茂遇到了别的女孩子，整个人一下子变得肉眼可见的消沉。
    不过这种消沉大概支持续了不到半分钟。
    “我可不能就这么被来路不明的狐狸精打败！”
    事实证明，漩涡一族的神经果然十分大条，自己的长门师侄只是个另类而已。
    依子一把抓住亚索的领子，道：“亚索，你的鬼点子最多，快给我想个办法！”
    “喂喂，我对感情可是一窍不通呢，你找错人了......”
    “你可是朔茂的弟弟啊，你最了解他了！”
    “你刚才不是说不是朔茂吗？”
    “啊累？”
    “算了算了，反正我也很期待不缺蓝的卡卡西。”
    说了一句依子完全听不懂的话之后，亚索慢悠悠的建议道：“朔茂这家伙呢，其实是属于面冷心热的一类人，我建议你可以住到旗木族地来，反正空屋那么多，作为交换生，你来借宿也是很正常的事情，正所谓抬头不见低头见，自然日久生情......”
    “好主意！”
    依子擦干了眼泪，以手击掌，脸上露出了欣喜的神色：“这个办法非常可行，嗯，就像大蛇丸那样子！”
    亚索：“？？？”
    .....................
    .....................

第一百四十八章 劳模索
    如果不是纲手提醒，亚索都还没意识到时间是如此飞速，转眼间又一年年关将近。
    不过和之前几年不一样，如今作为一名公务员，亚索可没有寒假可放。
    等依子走后，亚索爬上了二楼开始补觉。
    房间里虽然有一股淡淡的香味，但是被窝乱糟糟的，里面还有几根金色的长发。
    如果是大蛇丸的话，一定会把床单整理干净，把被子折好，再用毛巾在枕头上叠一朵小花。
    纲手这家伙实在太胡来了。
    抱怨了一句之后，亚索便钻进尚有余温的被窝里，嗅着香香的味道，甜甜地睡去了。
    ......
    嘟嘟嘟嘟~~
    被预设的闹钟吵醒后，亚索在酒馆里打了六两猪头肉，然后提上两瓶大瓶装的橘子汽水离开了。
    “阿乐科长，您又加班啊，已经连续五十天了吧？真是让人敬佩！”
    今天执勤的又是老熟人白熊和鸽子，亚索朝着两人颔首点头，然后大步走了进去。
    如今，代科长那个“代”字虽然还没有去掉，但是已经没有谁敢轻视这位年轻的阿乐科长了。
    一方面，是这位阿乐科长工作能力实在非常突出，短短半年里就将几乎被废弃的炊事科、疗养科打造成了暗部的明星科室；
    另一方面，如果说如今暗部最炙手可热的人，要数去年才完成数十年间谍任务回国的暗部副部长司马藏大人，而亚索正是这位司马藏大人的高徒，是他心腹中的心腹，嫡系中的嫡系。
    所以对于这位阿乐科长，大家都是信服的，能力也有，背景也有，手上有活，上头有人，这样的少年俊杰，谁都要礼让三分。
    走进基地，里面依旧灯火通明。
    根据公务守恒定律，有多少人上班摸鱼划水，就有多少人需要加班加点。
    而与亚索每天晚上加班，坐拥三倍工资不同，这些暗部成员加班都是义务劳动。
    按照司马藏副部长的话来说，他的徒弟加班，属于职责之外的任务，是后勤口的科长来训练口的信息科做白求恩，所以给三倍工资合情合理。
    而你们这些废物，则属于自身能力不足，无法在上班时间内保质保量的完成任务，自然需要义务加班！
    对于自己师父的话，亚索是不太赞同的，大家都是革命同志，只是分工不同，为什么要分亲疏贵贱呢？
    他们负责侦查情报、汇总资料、完成任务、策反暗杀......而自己则负责指挥塔姆做菜，指挥野乃宇收钱，指挥......指挥自己睡回笼觉......
    不能因为自己做的工作比较重要，就去贬低别的同志，这样的想法是要不得滴。
    因此，亚索还是面带春风的和加班的战友们一一问好，丝毫没有盛气凌人的架势。
    拿着手牌走下地下三层，又熟练的七弯八拐，亚索来到了电子信息科，一个熟悉的身影早就等候在了门口。
    山中申一恭敬地道：“阿乐科长，司马藏大人等你很久了。”
    “嗯。”
    冲着山中申一点点头，亚索将一两五钱的猪头肉递给了他。
    “阿乐科长你还是那么客气。”
    山中申一接过了猪头肉，开心的笑了一笑，咧开的嘴巴里露出八颗大白牙。
    与半年前相比，这位山中家的金发大帅哥略微有了一些发福，有点小李子的走势。
    亚索觉得十分奇怪，不知道为什么，最近自己认识的一些朋友，总是会不自觉的身材走样，唯独自己依然保持着亚索模型那八块腹肌的完美身材。
    一定是他们疏于锻炼了，人哪，想要像自己这样不忘初心，何其艰难？
    走进屋子，亚索熟门熟路的坐上了二号机。
    而一号机上，不出意外的正坐着司马藏老师。
    将剩下的猪头肉和橘子水递了过去，看着椅子边缘挤压出来的屁股肉，亚索问道：
    “师父，我们公司新出品了一款加大码的电竞椅，臀部有特殊拓宽设计，体验更加舒适，你想不想来一台。”
    “刺啦~”
    司马藏老伯熟练的打开了橘子水，咕噜咕噜连灌了两口，发白的嘴唇立刻变得红润了起来。
    “嗝~”
    啃了一口猪鼻子，司马藏老伯脸上露出了回味的神色：“可乐只能配薯条好吃，豚首肉果然还是应该搭配橘子汽水，吃东西里的门道还真是不少，从前我还是太马虎了，才将自己搞的一身伤病！”
    “至于电竞椅......这种小事，你自己去和财务说好了，你是我团，我司马藏的弟子，买点小物件，有谁敢多话？”
    “好嘞!”亚索美滋滋的点开了游戏。
    “绷带哥你来啦，今天能带我过隐者试炼不？”
    亚索刚一上线，富岳便发来了信息。
    无视了他的请求，亚索回道：“我昨天晚些时候又碰到儒商黄鹤了，他说今天晚上九点，在雪之国将会出手一批极品黑铁矿石，我建议你关注一下。”
    “多谢绷带哥，等我把我的铁剑打造到满级，一定能就能过试炼了！猴子激动.jpg”
    亚索眼角抽了抽，用黑铁去砸铁剑？
    这种事情恐怕也就富岳这个家伙能做出来了，虽然傻了一点，但是我喜欢......
    就在这个时候，会首，也就是硕大的根发话了。
    “大家抓紧时间练级，年后沙巴克城就要开放了，这第一任城主，老夫是志在必得的，你们可别偷懒，否则后果自负。”
    “是，大人！”
    信息科甲、信息科乙等五六个id异口同声的回答道。
    而亚索算了算时间，心里也暗自下定了决心。
    “木叶之根”这里装备已经有些领先了，是时候去“下忍联盟”、“虎痴之拳”、“三年一班”这几个帮派卖一波装备了，嗯，新生势力“蛤蛤家族”也可以重点扶持一下。
    就在二五仔亚索谋划着吃完上家，吃下家的龌龊勾当的时候，行会聊天中再一次被刷屏了。
    “发现a级通缉犯黄白双煞，坐标xxxx”
    “发现a级通缉犯黄白双煞，坐标xxxx”
    “发现a级通缉犯黄白双煞，坐标xxxx”
    “好！”
    司马藏一拍键盘，转头对亚索说道：“乖徒弟，只要你今天能爆了他们两个，明天村里的年终大会上，我给你申请年度优秀忍者、劳动模范！”
    .................
    .................

第一百四十九章 年会（1）
    时间再一次来到年末，赌上性命在外执行任务的忍者们，也因为任务数量的急剧减少，而空闲下来。
    他们如同返乡大军一样回到了木叶，使得整个忍村变得热闹了起来。
    年节可以说是木叶最安全的时候，满大街的木叶忍者混杂在平民当中，没有谁愚蠢到在这个时候来木叶搞事情。
    谁都不能阻止空闲的忍者们过年，哪怕佩恩来也得掂量掂量。
    因此，村子的中枢，火影大楼中，这段时间多少也沾染了一些外头那些轻快的过节氛围。
    只要今天的年终大会顺利结束，就可以放假了啊，大家脸上也都洋溢着幸福的笑容。
    ......
    火影大楼会议室中，有资格在此列席的都是木叶中层以上的实权人物。
    主席台上，猿飞日斩头戴着火影斗笠，穿着火影袍，正装而坐。
    他的左右各自坐着四名高级顾问，一共五人。
    不过却足足占据了六个半位置，使得整个主席台显得有些拥挤。
    下首两侧，按照职务，依次坐着暗部、医务部、财政部、教育部、警务部等部门的主要领导。
    而各大家族的族长，如果没有兼任职务的话，只能陪坐在末席了。
    听起来参会的人似乎很多，但像团藏，他即是木叶大长老，又是暗部主官，还是志村族长，一人身兼数职，因此屋子里其实也就坐下了不到二十人。
    然而就是这二十人，掌握着忍界第一村的全部话语权。
    至于像旗木亚索这样的科级干部，基本上连旁听的资格都没有。
    “那么，关于鼓励风遁人才的特殊津贴，谁赞成？谁反对？”
    此刻，主席台上，占据了1.5个身位的某男子，将手中的文件重重地按在桌子上，眯起眼睛，扫视左右。
    下首众人眼观鼻鼻观口，全都沉默不语，甚至有些噤若寒蝉。
    而主席台上，转寝小春用余光看了一眼猿飞日斩，见他神情自若，没有不悦的神色，便也不出言反对。
    左右也不是什么大事，自己没有必要为此得罪团藏！
    转寝小春眯起眼睛，在心中暗自想道。
    更何况这几年来，团藏虽然几乎牢牢控制住了暗部，但是却意外的从自己的禁脔——医务部中撤出了暗影中的爪子。
    这让转寝小春颇感意外，也颇感心安。
    实际上，早几年团藏的势力在医务部中已经不容小视了。
    甚至在初代细胞的相关研究中，团藏已经完全掌握了主导权，转寝小春的部下被完全边缘化了。
    但是不明原因的，在这两年里，团藏对于医务部的渗透突然停止了，甚至对于初代细胞的态度出现了急剧转变。
    如果说之前他是一副来势汹汹、志在必得的模样，而如今转寝小春觉得，团藏对于初代细胞已经完全漠不关心了。
    是的，漠不关心。
    根据转寝小春掌握的情报，团藏甚至私下里还说过类似“医学都是狗屁”，“可乐才能治病”之类莫名奇妙，完全让人无法理解的话。
    如果说初代细胞的研究前景暗淡无光，转寝小春还能理解团藏的突然退出。
    然而事实却是，初代细胞的研究虽然有过颇多挫折，但随着技术的成熟，各种实验数据都在向好的方面发展，距离试验成功似乎已经近在咫尺了。
    然而就在这个可以摘桃子的时刻，团藏居然把实验室的掌控权还给了转寝小春。
    这让转寝小春摸不着头脑之余，也对团藏多多少少生出了一些感激之情，当然，除此以外还有一丝丝不屑。
    也许，通过对于初代细胞的研究，我能得到更多的话语权，为村子做更多事情？
    就在转寝小春考虑进一步督促实验进程的时候，猿飞日斩见没有人反对这项提案，便点了点头，拿出大印在文件上盖上了火影图章，递给了一旁的文秘人员。
    习惯性的一摸烟杆，却摸了一个空，猿飞日斩抿了抿嘴唇，道：“那么进入会议的下一项议题，推举本年度最优秀的忍者和最勤奋的忍者，按照惯例村子将对他们进行奖励。”
    ......
    年度优秀忍者是对于某名忍者一年中为村子做出贡献的肯定，在座的每个人心中都各有人选。
    经过一番角逐和博弈，最后这个荣誉落在了在水之国完成了今年唯一一件s级任务的朔茂小队身上，由旗木朔茂、漩涡依子、油女龙马三人共同分享。
    这是猿飞日斩亲自提出来的，虽然具体情况不方便说明，但作为火影，他用了这样的措辞：
    “由于第三小队的杰出贡献，使得一场可能导致上百名木叶忍者殒命的危机被及时化解，仅仅以晋升上忍和推荐入暗部并不足以匹配这样的荣誉。”
    这样的干货面前，重人心服口服，提案顺利通过。
    接着，便是最勤奋忍者的推举了。
    在修行一途上，勤奋未必就能取得成功，但是不勤奋，肯定只能得到失败。
    因此为了鼓励年轻忍者不断进步，由二代目创立的这个奖项也保留至今。
    “我有一个人选，他叫做迈特戴，虽然他的天赋并不好，但是论起勤奋，应该没有人......”
    “咳咳。”
    水户门炎刚刚想要显示一下自己的存在感，话还没说完，一阵咳嗽声便将他的发言打断了。
    团藏拿出一叠文件，分别丢在桌面各处。
    他撇了一眼水户门炎，沉声道：“扉间老师以创造能力闻名忍界，他将村子交给我们，就是希望我们能够贯彻他的意志，继续以科学发展观来引领木叶的发展，大家可以先看看这个报表。”
    猿飞日斩听着老友的话，微微点头。
    “虽然在个人的实力上，扉间老师不如初代大人，但是对于忍术也好，对于制度也好，扉间老师的创新能力都是毋庸置疑的。
    可以说，继承自初代大人的火的意志，和二代大人的......科学发展观，嗯这个词语非常好，和二代大人的科学发展观，都是使得我们木叶的实力领先于其他四大隐村的关键。”
    这么说着，猿飞日斩伸手拿起一份文件，饶有兴致的翻开，接着眼睛一眯：
    “这是？”
    ..................
    ..................

第一百五十章 年会（2）
    看着手中工工整整的表格，以及表格上一目了然的数据，猿飞日斩微微有些惊讶。
    “怎么样？如果所有的公文都以这样的形式排版，再配合上表格和绘图，是不是决策者能省下许多看文件的精力？”
    团藏环顾四周，见拿到表格的人都露出了深感赞同的神色，脸上浮现出了稍纵即逝的得色。
    他道：“这便是之前我力排众议购入电脑的微不足道的成果，根据奈良一族的测算，仅仅是这一项，每年就能提高接近十个点的工作效率。”
    “不愧是团藏大人，果然高瞻远瞩！”
    “之前我还听闻了一些关于团藏长老的不好传闻，如此看来一切都是子虚乌有的事情。”
    “团藏长老对村子的心意，那还用说吗，你不知道他为了村子，弹尽竭虑，都瘦成什么样子了......啊！”
    随手丢出一只签字笔，将一个不开眼的小族族长打晕过去，团藏接着道：“不过今天我重点讲的不是这个，而是关于木叶劳模的评选。”
    “众所周知，以前我们的评选都是以印象为参考，人为干扰太大，非常不合理。而今年，得益于电脑的投入使用，我们暗部已经实现了出勤打卡这一操作，每名忍者勤劳与否，是不是努力工作，这都是一目了然的事情。”
    “这就叫做用数据说话，让真正任劳任怨的老黄牛浮出水面，不叫任何一个老实人吃亏！”
    听着台上团藏慷慨激昂的讲话，水户门炎和其他一些心有人选的人，都在脸上露出了愧色。
    这就是差距啊，这就是为什么，他能成为火影的头号心腹，而自己只能管理眼前的一亩三分地的原因。
    眼界，说到底还是自己眼界太低了。
    没想到自己还在用印象流的老办法选举人才，甚至任人唯亲的时候，团藏长老已经走上了数据化办公的道路，代差太大了。
    “嗯，团藏你的这个办法非常好，非常符合扉间老师的创新精神，不光暗部，我看在别的要害岗位上，也很有借鉴意义。”
    猿飞日斩欣慰的点了点头，他也很为走出阴霾，重新找到奋斗目标的老友感到高兴。
    他轻轻翻动手中的报表，回忆着上面每一个名字对应的人，脸上露出果然如此的微笑，直到表格翻到了最终一页......
    “呃......这会不会是搞错了？”
    猿飞日斩的笑容定格在脸上，他皱着眉头道：“暗部的工作我是了解的，这工作强度最大，出勤率最高的人，你确定是这个阿乐？”
    团藏理所当然的点了点头，义正言辞的道：“那还能有假，数据可不会说谎，炊事科代理科长阿乐，他的出勤率高达160%以上，这都是有据可查的，都是他身兼三职得出来的，都是他天天加班拼出来的！”
    “这里面丝毫没有一定我的个人感情，更没有什么暗箱操作，如果有谁不相信，尽管来暗部调查！”
    ......
    最终，全场一致通过，暗部新人，阿乐代科长成为了本年度当之无愧的劳模，力压只获得三分之一荣誉的朔茂等人，成为最终赢家。
    ................
    ................
    随着年节期间《无间道》的又一轮热播，警务部队在木叶的处境愈发缓和起来了。
    别说无端攻击，就是暴力抗法的人也慢慢少了起来。
    着同样也让执掌警务部的宇智波福山变得顺风顺水起来。
    得到了几位族老私下允诺，正式继任族长已经板上钉钉，只等族中大会上宣布的福山，坐在会议室里昏昏沉沉只想睡觉。
    什么优秀忍者，什么劳动模范，这种东西一般都是与宇智波一族无缘的，福山也不需要这个。
    倒是会后，福山还有一件不适合在大会上提出的要紧事情，得和财务部的水户门炎长老好好谈谈。
    熬啊熬啊，终于赶在福山彻底睡着之前，三代目完成了一通满是火之意志的鸡汤讲演之后，年会终于落下了帷幕。
    散会后，瞎逛几圈计算好时间后，福山来到了火影大楼二层财务办公室。
    意外的，办公室里面，除了水户门炎外，志村团藏居然也在。
    见到这个全木叶最不想见到的人，福山的脚步有些迟疑。
    ......
    ......
    “团藏，你这样做不合规矩啊......”
    水户门炎扶了扶眼镜，有些为难的道。
    他倒不是因为在刚才大会上被团藏抢话而有所记恨，而是团藏的要求确实有些难以让人接受。
    “门炎老弟，怎么，你想卡老夫的医疗经费？”
    被团藏尖锐的眼神瞟了一眼，门炎额角渗出了细细的汗珠。
    虽然不知道为什么不到四十岁的团藏要自称老夫，但门炎还是深刻的感受到，这几年来自己这位老同学给人的压迫感越来越强大了。
    都是扉间老师的弟子，凭什么他的实力增长就能那么快？
    水户门炎摇了摇头，不去想那些无关的事情，道：“团藏你的身体不好，我是知道的，如果你去木叶医院好好治疗，不管花多少钱我这边都不会皱一下眉头，但是......”
    指了指团藏手中票据，水户门炎接着道：“但是你拿着这么厚实的，一整年的餐饮票据来报销，是不是太过分了？”
    “谁说这是餐饮票据了？老夫的半身不遂就是在炉石酒馆里治好的！”团藏盯着水户门炎不满地道。
    “这个......”
    水户门炎擦了擦汗，道：“这个也未免太匪夷所思的吧？”
    “不，团藏长老说的是真的。”
    就在这个时候，在门外踟蹰了半天的福山突然走了进来，开口道：“炉石酒馆的亚索老板也是我的老相识了，他发明的可乐打牌疗法，确实有缓解疼痛，激发人体机能的作用，这是在警务部备过案的，绝对不是非法行医。”
    福山确实没有说谎，不过还有半句话他没说出来。
    他们警务部不但给亚索开过“行医资格证”，还开过“房地产开发许可证”、“特种仪器校验证”、“木叶非物质文化遗产免税证”......等等一系列证明......
    团藏满意的瞥了一眼宇智波福山，他在三十年中，第一次觉得后者是那么可爱的一个人。
    看着哑口无言的水户门炎，团藏淡淡的道：“门炎啊，你就算不相信我这个木叶大长老，也应该相信木叶警务部的操守吧？对了，福山队长，你来财务部有什么事吗？”
    “是这样的，两位长老......”
    看了一眼团藏，发现了彼此眼神中的那一丝默契，福山心有灵犀的开口道：“随着木叶物质文化生活水平的不断提高，我觉得这两年年终津贴越来越不够用了，我希望今年能多发一点津贴，毕竟忍校的辅导资料真的越来越贵了。”
    ...........
    ...........

第一百五十一章 再访王都
    与木叶村中欢天喜地的年节气氛迥然不同，不过百里之距的一座山谷内，北风卷着枯叶，吹散在两座雄伟的雕像之间，显得说不出的萧索。
    这两座雕像，面容虽然有些呆板，但大巧不工的造型使得他们的眉宇间，依旧能看出当年睥睨天下的气势。
    这里是终结谷，一切开始和结束的地方，而两座雕像，是忍者之神千手柱间和忍者传说宇智波斑。
    虽然世人都以为，这两位伟大的忍者早已经死去，是上个时代的人物，然而就在此地地下数十米的深处，微微的光亮在无尽的黑暗中显得格外醒目。
    一个白发苍苍的老者正闭眼枯坐在一个蒲团之上。
    忽然他睁开了眼睛，一双让人心悸的眸子微微转过一个角度。
    “斑大人，该用餐了。”
    一只名为白绝的生物，拿着餐盒来到老者面前。
    “合适的容器找到了吗？”
    接过餐盘，老者却没有多做理会，而是转头对着一处阴影之地说道。
    在阴影中，一个如同猪笼草一般的黑色物体缓缓升起，将半截身子露出地面。
    “抱歉呢，无论是千手一族的孩子也好，还是宇智波一族的孩子也好，想要获得合适素材可并不是那么简单的事情。”
    看着眼前这个自称为自己意志产物的黑色生物，老者皱了皱眉头，道：“我们的时间可不多了，让千手一族的容器承担轮回眼，让宇智波一族的容器承担转生的使命，这一切都需要时间！”
    黑绝摇头道：“千手一族已经完全凋零了，堪堪能够使用的容器，都是受到很好保护的主系成员，不过年节之后倒是有一个机会，如果再失败的话，那就只能退而求其次，选择漩涡一族的小鬼了。”
    “千手也好，宇智波也好，一个个都在虚假的和平里变得腐朽了，真是可笑的结局啊，柱间！”
    老者捏了捏眉心，脸上浮现起缅怀的神色。
    沉默了好一会儿，他伸手拿起了一块食物，随意的丢进嘴里。
    与长久以来的土腥味不同，细腻的油脂混合着淀粉的芳香，还有一丝淡淡的大海的滋味，三中口感混合在一起，猛然间在舌尖炸裂，老者不由的眯了眯眼睛：“这是什么食物？”
    “嘿嘿，回禀斑大人，此物名为鲜虾味的薯片，是我花了很大手脚才从木叶搞到的，怎么样，味道很不错吧？”
    看着一脸逗比模样的白绝，黑绝忍不住道：“阿飞，你又擅自行动了！我和你说过多少次，我们的计划不能有任何疏忽，你能不能别再做这种无聊的事情！？”
    名为阿飞的白绝，委屈的看向老者，道：“哇，今晚可是过年啊，如果还是吃那些半生不熟的东西，这未免也太苛刻了吧？”
    老者皱了皱眉头，道：“黑绝说的有道理，我们几十年的计划不能毁在这种无聊的东西上面。”
    顿了顿，老者眼中满是回忆之色：“从战国时代苟延残喘至今，在这生与死的夹缝之间，食物这种东西只要能满足体力和精力的补充就可以了，没有经历过乱世的人，是不知道食物有多么宝贵的。”
    “所以任何的浪费都是不被允许的。”说着，他又伸手抓了一把薯片放进嘴中细细咀嚼了起来，同时，那对慑人的目光挪到了一旁瓶装的黑色液体上面......
    ......
    前世有很多人看不起炸鸡、薯条之类的食品，称之为垃圾，认为古代纯天然的食物更加可口美味。
    从某种角度来说，他们是对的。
    但实际上，很多一辈子呆在大山中的老人，八十多岁，九十多岁终于第一次吃到肯德基、麦当劳的时候，都惊呆了，直说世界上居然还有这么好吃的东西。
    不是说山珍不好吃，只是能够风靡全球的食物，自然有其独特的魔力。
    亚索至今都还记得，当自己还是孩子时，镇子上第一家肯德基开业时候的火爆，那时候能吃一次炸鸡，那可是父母赐予的了不起的奖励。
    那种快乐回味至今，所以亚索决定要给忍界分享这一份快乐。
    慷慨激昂地向员工们灌输了一通，做好炸鸡和拯救忍界关系的浓鸡汤，亚索的炉石酒馆也终于歇业，所有人各回各家，各找各妈，回家过年去了。
    旗木族地中，今年的年节比起往年来说，显得冷清了一些。
    依子倒是真的住了进来，当然是和大蛇丸一样，只是借宿在一套独立的小屋子里。
    不过据亚索的观察，她与朔茂的感情危机似乎还没有过去，目前处于相互不说话的木头人状态。
    此外，纲手回到了王都吃国宴，自来也留在妙木山吃虫子，两个都是可怜人。
    少了最亲近的两个小伙伴，亚索和大蛇丸也都显得有些无精打采。
    好在美酒和美食依然是最能消愁的东西。
    酩酊大醉之后，第二天，亚索踏上了前往王都的道路。
    火之大名的面子必须要给，更何况九十岁的老人家，见一面少一面，亚索还是应邀赶去他的寿宴。
    说是赶路，实际上只是找个没人的地方使用传送技能而已。
    目前来说，知道亚索有一手类似飞雷神的秘术的人有很多，因此传送技能也没有太多保密的必要，不过亚索还是习惯于低调行事。
    看了看天色，已经十点左右了，差不多该上路了。
    由于没有信号基站，纲手的手机已经失联了，亚索只能依靠猜测。
    如果昨晚没有赌钱和喝酒的话，这个时候纲手应该起床了吧。
    这样想着，亚索化作一道红光，消失在原地。
    ..........
    大名府邸。
    六岁的千手绳树长得虎头虎脑，肉嘟嘟的脸上还留着鼻涕。
    他拍着一间屋子的房门，对里面喊道：“姐姐起床了吗？外公让你去陪他下将棋！”
    伴随着哗啦啦的水声，屋内传出了纲手不耐烦的声音：“小鬼头，你去和老头子讲，将棋这种老年人的游戏我才不会参与呢！一会儿会有对姐姐来说十分重要的客人来，我先洗个澡，你别来烦我！”
    ...............
    ..............

第一百五十二章 感觉上了贼船
    “纲手，你听我说，我确实不知道你正在......”
    纲手的小屋里面温暖明亮，细细的炉火在冬日里照耀得人浑身暖洋洋的。
    不过此刻亚索的心中却是哇凉哇凉的。
    天可怜见，由于手机壳的阻挡，亚索确实是没有小熊姜饼的视野的。
    这种设计主要也亚索是对自己眼睛的一种保护，毕竟他的恩师司马藏可是有上厕所玩手机的习惯。
    亚索的眼睛可没有血迹可开，还是不要去受那种刺激为好。
    总之脸探草丛这种事情，都是亚索的常规操作，没想到这次翻了车。
    “你一定是故意的！”
    纲手裹着浴巾，小脸上一半火辣一半寒霜，琥珀色的眼睛恶狠狠盯着亚索。
    在大名府邸将小公主看了个精光，虽然有点刺激，但亚索仅存的一丝丝廉耻之心正在隐隐作痛。
    能不能找个借口忽悠过去呢？
    亚索有些不确定，如果这个时候自己和纲手说，“其实我喜欢的是男人”，她会不会放过自己？
    仔细想想，这种话根本不可能有人相信的嘛！
    面对疾风、潇洒不羁的风男，直得不要再直了。
    摇了摇头，亚索决定还是找一个靠谱一些的理由：“纲手同学，如果我说，我其实是个盲人，你会不会相信......双眼失明丝毫不影响我追捕敌人，因为我能闻到他们身上的臭......香香的味道......”
    仔细观察着纲手的小脸，似乎寒霜又多了一丢丢，亚索决定还是做回自己。
    一脸正色的向前迈了一步，用手在纲手的胸前拍了拍，又捏了捏，亚索沉声道：
    “王都的伙食不错，连太平姬都开始发育了呢......”
    .......
    “姐姐，母亲大人和外公找你！”
    当绳树再次来到姐姐房间的时候，他见到的是一身襦裙，略施粉黛的纲手，以及一个面目略微有些浮肿的紫发帅哥。
    “哟，绳树，我是你索哥，在你还在穿开裆裤的时候，我弹过你的小雀雀！”
    亚索微笑着，向好久不见的小家伙打了一个招呼。
    显然，从来没有出过大名府邸，年仅五岁的绳树还不太明白亚索的话，只是瞪着天真无邪的眼睛，好奇的打量着这个姐姐口中重要的客人。
    伸手摸了摸绳树的小脑袋，亚索拿出一张纸巾给他擦掉鼻涕，然后把一个变形汽车人塞进他的怀中，小屁孩抱着玩具屁颠屁颠，开心的跑开了。
    撇了撇嘴，纲手摇头道：“果然应该要接去木叶呢，这小鬼有些太过娇生惯养了呢！”
    “老来得孙嘛，宠爱一些是难免的。”
    亚索点了点头，想到自己五岁的时候，可已经是拳打三岁幼童的南街一霸了，纲手五岁的时候也是名震赌坊的超级小肥羊了，绳树这孩子居然还留着鼻涕整天宅在家里，确实是有些娇惯。
    说起来，这家伙可是和弥彦同年的，弥彦早就玩厌的变形金刚，绳树还当个宝贝似的，亚索都替大名他老人家丢人。
    ......
    今天是大年初一，是各家各户祭祖的日子，每年亚索都是要在旗木祠堂里给老爹敬上一杯的，今年只好让朔茂代劳了。
    朔茂眼神放光的答应下来，亚索也就不管了，反正自己是次子，偶尔缺席一下，老爹和祖宗们应该不会怪罪。
    “喂，为什么你们家祭祖要把我带上啊，而且你是公主，应该在前边坐轿子的吧？”
    一片苍翠的山峦啊之间，一条长龙般的队伍蜿蜒向前，在长长的队伍末尾，亚索压低声音对纲手说道。
    大名一族的祖庙可比宇智波的还远，而且在一座大山上，习惯了乘坐塔姆的亚索表示山路什么的，实在麻烦。
    亚索今天穿了一身合体的小西服，来源是风执事加里奥。
    说实话，这件衣服在原画中着实有点丑，不过穿在亚索身上却有了几分富家子弟玩世不恭的意味，说到底这还是一个看脸的世界。
    而游戏也是如此，就算你加里奥对线能捶爆我大亚索，但依然无法阻止玩家们前赴后继追求快乐。
    总之，穿得人五人六的亚索，配合着甜甜的小嘴儿和精美的礼物，他很容易的就在大名和末香公主面前刷满了好感度。
    然后，热情的大名便非要拉着亚索一块儿去祭祖。
    这都什么和什么啊！
    听着亚索的抱怨，纲手在一旁红着小脸说道：“这是规矩啦，好朋友上门要告诉祖先的。”
    “我读书是吊车尾，你不要骗我！”
    亚索狐疑的打量了纲手一眼，十分怀疑自己上了什么不得了的贼船。
    “不好了，世子晕过去！”
    就在亚索疑神疑鬼的时候，忽然前方响起一阵惊呼，接着队伍出现了零乱。
    “是大舅！”
    纲手一个纵跃跳上一旁的树上，望了一眼对亚索道：“他的身体一直不好，这次还打算让祖庙里的空音大师看一看呢。”
    亚索点点头，对于这个大名长子倒还是有点印象，今年也应该六十五了，这个年纪还颠簸那么远的山路，出点意外倒也正常。
    反正宗祠和祖坟就在前面不远处，万一真的一口气没接上来，倒也方便。
    这么想着，亚索便不动如山的继续抬头望天。
    至于为什么要抬头望天呢，因为站在树上的某位公主，今年穿的可是襦裙礼服。
    .........
    ..........

第一百五十三章 久违了的
    “没事，快点赶路，热水枸杞茶已经不管用了，这次一定要让空音大师给我开一个新方子！”
    事情没有像亚索预计的那样发展，虽然风烛残年、百病缠身，一副随时都会驾鹤西去的样子，但是拥有某种执着的信念支持着大名长子，再次悠悠苏醒了过来。
    我爹九十啦，九十啦！
    我就不信，等我也熬到九十岁，我特么还当不上大名！
    ......
    再次启程后不到半个小时，山顶稀薄的雾霭之中，一座宏伟的建筑物露出峥嵘。
    大名的护卫留在祖庙之外，唯有家族成员和亲信护卫才得许进入。
    里面晨钟暮鼓，苍松翠柏，显得相当幽静。
    既不是亲属，又不是护卫，当大名一家子祭拜祖先的时候，亚索一个人在祖庙中晃悠着。
    亚索对艺术没什么了解，不过还是被一处墙壁上的画面吸引了。
    虽然不太清楚这些壁画的年代，但是从颜料剥落的程度看，怎么着也是几百年的古董了。
    如果能扣下来的话，应该能卖不少钱。
    这个时候，亚索不知怎么的，脑海中想起了莫高窟，想起了用胶布和凿子偷取了大量壁画的法国老杂毛。
    洋鬼子偷得，我亚索偷不得？
    更何况这也不是华夏的文物，拿起来心安理得。
    忍界的土著自己不好好保护，那也只能让考古索来抢救性挖掘一番了。
    不光是壁画嘛，甚至是历代大名的陵寝，为了后辈瞻仰祖先的才华，让陪葬的金银珠宝重见天日，也很有必要考古考古嘛......
    “亚索小友，想不到你也对艺术有研究啊？”
    就在亚索考虑着，在这里放下小熊饼干然后半夜来一发洛阳铲的可行性的时候，大名如同秋菊一般的老脸出现在了他的面前。
    “哪里哪里，我只是略懂而已，我呢，比较擅长画野兽派的虎啸山林和小鸡啄米图，回头可以给你画一幅。”亚索头也不转的答道。
    “哈哈，那就再好不过了。”
    大名摸着身边孩子的脑袋道：“纲手，你可找了一个不错的‘朋友’啊，连对艺术也有追求，先辈们一定都很满意呢！”
    “外公！”
    纲手红着小脸扭过头去，却用余光悄悄瞟了一眼亚索，然而后者却直勾勾的盯着壁画上的一个美丽的神女发呆。
    “亚索！不理你了！”
    纲手咬着银牙，拉上绳树走了。
    “怎么，亚索小友，你也对这位生活在月亮上的神女感兴趣，哈哈，实不相瞒，当我还是个孩子的时候，我也曾被她的美貌所震惊呢。”
    听着大名的话，亚索终于回过神来，下意识说道：“那幸亏大名爷爷你没在她的画像下面即兴作诗，否则你恐怕会有肾虚之灾、亡国之难啊！”
    “呵呵，这位小施主怎么会有这样的想法。”
    这时候，一个慈眉善目的老和尚笑眯眯的走了过来，他看了看亚索左臂上的护额，略微有些惊讶道：“想不到小施主你还是木叶的忍者？”
    “空音大师，我儿的病情可有办法？”大名笑着对来人道。
    “世子的身体......实则已经不堪重负了......”
    空音大师摇了摇头，一挥手，身后走出几个捧着采血化验仪器的穿着白大褂的小沙弥，，道：“大名殿下，我们这里也开始吧。”
    “有劳了。”
    大名点了点头，刚想将胳膊抬起，却忽然看向了一旁的亚索：“亚索小友，虽然你还年轻，但每年的体检也是非常重要的，别看空音大师这里只是寺庙，可检查的准确度比木叶医院只高不低呢！”
    看着小沙弥手中明晃晃的针管，亚索不由得回想起了这段时间以来大蛇丸幽怨的眼神。
    这次过完年就来王都，亚索多少也有一点逃避的心里。
    可是没想到，来了这里居然还是不能避免打针抽血的命运。
    “大名爷爷，这个还是不需要了吧，我这个人身体一向很好的，从小到大连感冒都没得过，不需要检查！”
    大名笑着摇头道：“那可不行，在正式确定关系前，某些检查还是很有必要的呢。”
    “确定关系？什么意思？”
    “呵呵，那个不重要，总之今天老夫一定要看到你的体检报告！”
    在几次抗议无效之后，亚索只能屈服于老人家莫名奇妙的固执之下，屈辱的伸出了手臂。
    闭上眼睛，亚索紧咬牙关，不去看长长的针管戳进自己的体内。
    然而，五秒、十秒、二十秒、一分钟过去了，那让人胆颤的疼痛感却迟迟没有到来，以至于亚索早就饥渴难耐的声带都快控制不住了。
    “怎么没有血，扎错位置了吧？空音你徒弟的手艺好像有些生疏了啊。”
    听着耳边传来大名的话语，亚索缓缓睁开了眼睛，眼底的惊讶一闪而逝。
    采血器长长的针管早已完全没入了自己的身体，但是......
    不痛，不痒，完全没有感觉！
    这种状态......
    亚索摸了摸鼻子，这可是久违了的数据化身体啊！
    ...........
    ............

第一百五十四章 新的帮手
    “亚索小友，你在干什么！”
    在大名诧异的眼神中，亚索突然暴起，一拳一个嘤嘤怪，将空音大师及其身后的小沙弥打倒在地。
    虽然不知道发生了什么事情，但是身体忽然进入了数据化模式，亚索知道这绝对不是无缘无故的。
    在自己身边一定存在怀有敌意的人，不是大名就是这些和尚。
    大名脖子上挂着“旗木祖传宝珠”，不会有假，那么这些秃驴十有八九就是西贝货了。
    因此亚索毫不留情的出手。
    果然，被亚索打到的秃驴们渐渐褪去了人色，变成了白色的怪物。
    “这是变身术？”
    大名到底是从战国时代走来，熬死了千手柱间、千手扉间两兄弟的狠人，不用亚索多解释便猜到事情有变。
    他连忙从腰间拿出一个信号弹，轻轻一拉，一枚响箭带着烟雾扶摇上天。
    虽然一个行将就木的老皇帝亲自拉警报，场面有点违和，但是效果还是不错的。
    几个呼吸间，大名护卫队便迅速的破门而入，将大名拱卫起来。
    “立刻搜擦整个祖庙，发现可疑人物立刻捉拿！”
    ......
    就在大名雷厉风行的布置任务的时候，亚索却蹲下身子，看着已经死亡的白色怪人陷入沉思。
    伸手捏了捏那些怪人，黏糊糊的像是融化的棉花糖，但是紧接着，他们很快就变成液体消散在了地面上。
    果然是白绝吗？
    号称忍界最强变身术，如果不是系统预警，亚索恐怕也要着了道。
    连忙吞下一瓶真视药剂，亚索环顾四周，并没有发现黑绝的踪影，这让他心中稍安。
    说实话，一拳打死白绝，这并不能算什么成就，亚索也不清楚作为心悦6的大佬的自己，现在究竟是什么水平的忍者。
    哎，都怪这该死的和平，导致我没有磨练自己实力的机会！
    绝对和沉迷可乐薯条、电玩游戏没有任何关系！
    ......
    大名卫队中不乏上忍级别的守护忍高手，很快整个寺庙里的僧人就被全部控制了起来。
    经过排查，其中还有数只白绝潜伏其中，但可惜根本没有办法捕捉到活体。
    最终，在一间偏殿的佛像后面，护卫们找到了处于昏迷中的正版老和尚，以及之前接受治疗的大名长子等人。
    “父亲大人，纲手和绳树不见了！”沫香公主忽然慌慌张张的跑了进来。
    大名老脸上已经没有了往常菊花般的笑容，而是镇定且严肃，他瞥了一眼跃跃欲试的族人们，沉声道：“别担心，纲手现在也是合格的忍者了，这些白色怪人的实力不强，她肯定能应付。”
    “亚索小友，你跟在我身边，在弄清楚这些怪人的目的之前，谁都不能随意走动，知道吗？”
    “嗯？亚索小友？”
    “小友？”
    ......
    在大名看来，敌暗我明，以不变应万变是最好的选择，这也是一名长者从常年经验积累中提炼出来的最正确不过的做法。
    但是，对于亚索来说，白绝，或者说黑绝的目标如同黑夜中的萤火虫一般清晰。
    不客气的讲，黑绝那货肚子里的蛔虫也比不过亚索的预知能力，这样的情况下，亚索又怎会坐以待毙？
    前世有一种说法，千手绳树是阿修罗在千手间柱和漩涡鸣人两世之间的一个转世。
    亚索不知道这是对是错，毕竟玄学这东西他不懂，但是黑绝那家伙在打绳树的主意，那是板上钉钉的事情。
    否则实在无法解释，千手一族男丁最后的希望会在大蛇丸面前被起爆符活活炸死，甚至被掏空了内脏。
    这一切绝对是黑绝的手笔。
    由于传送技能还在冷却当中，亚索确定了纲手的位置后，立刻找了一个无人的位置，召唤出了塔姆，接着跳入了他的嘴中。
    然而等到深渊潜航到达目的位置，等待亚索的却是一只掉落在地的破损手机。
    “该死的襦裙！”
    虽然刚才在路上美滋滋，但是此刻亚索却只想骂人。
    和纲手平时穿的忍者服大不相同，广袖流仙的襦裙虽然漂亮，但是却不适合战斗，至少不适合存放物品。
    纲手的手机显然是在战斗中掉落了。
    虽然按照常理来说，黑绝亲自出手的概率不大，但是无论如何，以纲手目前中忍以上，上忍未满的实力，怎么看都凶多吉少。
    “亥—戌—酉—申—未——通灵之术！”
    随着一道白烟，久违了的口水狗克格汪出现在了亚索面前。
    将纲手的手机放在它的鼻尖，亚索命令道：“立刻找到这个气味的主人！”
    “汪？？？”
    “怎么，你不是忍犬吗？快闻啊，趁着还没走远，赶快找人！”
    “呃......亚索队长......”
    这个时候塔姆突然开口，道：“虽然你一直管我叫蛤蟆，我也没有反驳，但克格汪他真的不是一般意义上的狗啊，他是一只只知道吃东西和喷口水的虚空生物来着......”
    “我靠，蠢狗误我！”
    亚索一脚将克格汪踢飞，然后再次结印：“亥—戌—酉—申—未——通灵之术——走你！”
    白烟散去，一头紫色的狰狞凶兽出现在了亚索面前，正是虚空遁地兽·雷克塞。
    “呀呀呀~~吱~哒哒哒~~”
    “汪汪汪！！！”
    雷克塞满像是一只温顺的小猫，和克格汪一左一右抱住了亚索的大腿。
    它满是利齿的巨大口器不断蠕动着，发出沙哑刺耳的声音。
    亚索皱眉道：“塔姆，它在说什么？”
    塔姆咧开大嘴答道：“亚索队长，她说她不想做女王了，想当你的小公主！”
    “妈耶！”
    飞起一脚，将雷克塞踢到一边，亚索发出了悲呼：“为什么我的队友一个比一个吓人，为什么就没有金克斯、拉克丝、伊莉斯、贾克斯等小姐姐来陪陪我呢？”
    塔姆：“？？？”
    ........
    ........

第一百五十五章 Battle
    不远处的一处树林中，草木尽数折断，甚至是一些岩石都出现了破碎，一看就经历了一场恶战。
    “伊迈姆大哥，这个小丫头好厉害啊，我完全不是对手！”
    开口的是一个手持巨斧的年轻忍者，此刻他显得有些狼狈，握着巨斧的虎口已经破裂，显然是某种巨大的力量导致的。
    在他身旁的是一个高黑大汉，正是之前由朔茂监视着观看了无间道的云隐村精英上忍伊迈姆。
    伊迈姆闻言，竖起手指开始尬唱：“哟，小金你别急躁，本大爷还没出招，木叶女孩最然厉害，我们不可能失败，哦耶！”
    “不愧是伊迈姆大人，你的歌声中充满了感情！”小金一脸沉醉地说道。
    ......
    此时的纲手状态也不太好，微微有些喘息，眉宇间满是焦急之色。
    尽管隐藏了护额，但是通过伊迈姆颇具特点的肤色，纲手还是认出了对方的身份——雷之国云隐村的忍者！
    云忍粗暴野蛮的名声在忍界几乎人所共知，而且一直有传闻，从上一代雷影开始，云忍们就热衷于掠夺他国的血迹忍者来进行研究。
    已经有数个小国的血迹家族和秘术收到云忍的掠夺，但谁都想不到，云忍居然敢把手伸到火之国来。
    他们的目标，应该就是我和绳树的千手血脉吧......
    纲手在心中暗笑，可惜他们是注定要失望了，绳树也好，自己也好，完全没有继承了爷爷木遁的样子呢！
    由于今天是来祭祖，纲手不但穿着不便于作战的襦裙，还没有携带忍具包。
    好在除了最近突飞猛进的医疗忍术，纲手最擅长的便是空手格斗型的体术，因此影响不算致命。
    虽然眼前那个巨斧忍者并不是自己的对手，可是一旁观战的黑恶大汉给了纲手很大的压力。
    这个黑大汉腰间别着三把刀，很可能是一个三刀流的用刀高手。
    这样的速度型用刀忍者正是最克制纲手的体术的。
    如果是孤身一人倒也还好，凭借着亚索送纲手的装备，纲手估计自己拼着受伤恐怕也能跑掉。
    可她又怎能丢下身边瑟瑟发抖的绳树呢？
    “姐姐，这些忍者好可怕！”
    拉着纲手的破烂的裙摆，绳树吸着鼻子道：“我不要去木叶了，我不要当忍者，我要回家！”
    “闭嘴！”
    纲手弹了一下绳树的脑门，把他拉到一边。
    此时原本漂亮的襦裙已经完全撕裂，纲手将下摆在腰间扎紧，露出雪白粉嫩的长腿，摆出一副拼死一战地架势。
    “绳树你听好，你是千手家宗室的男丁，是忍者之神的孙子，世界上没有什么敌人值得你哭泣，你是要成为火影的男人，知道吗！”
    相比木叶的孩子来说，绳树要晚熟一些，但这并不代表他不懂事，看着姐姐坚强的背影，他的心中有一颗种子正在悄然萌发，如果按照正常的发展，成为火影将成为他一生的信念......
    然而......
    然而就在此时，异变突生，随着地面一阵晃动，土壤和石块都出现了诡异的内陷。
    片刻间，地面上出现了一个紫色的深邃隧道。
    “哟，纲手，你的腿不错。”
    随着悠扬的笛声和一声轻浮的话语，纲手瞬间心安。
    隧道里缓缓爬出一头狰狞巨兽，而站在它头顶的，正是亚索。
    “哟，这头忍兽非常酷，可惜遇到伊迈姆，小金你先站一边，看住目标老实点，哦耶！”
    居高临下的看着举着嘻哈手势，不断说唱着的黑皮大汉，亚索不禁皱起了眉头，这个家伙莫非是奇拉比的前辈？
    还有边上那个拿着斧子的家伙，应该就是传授了奇拉比唱歌之魂的那个酱油忍者小金吧？
    果然是云忍吗？云隐村敢在这个时候来火之国抢人吗？吃了豹子胆了吧！
    如果不是三代艾练肌肉把脑子练短路了，那么这一定是黑绝搞的鬼吧，一定是吧？
    摇了摇头，亚索懒得多想，直接开口问道：“喂，你和奇拉比是什么关系？”
    “奇拉比？谁是奇拉比？”
    或许是觉得这个问题太过愚蠢，不值得用说唱艺术来表现，这一次伊迈姆总算没有尬唱，而是正常的说道。
    “奇拉比是......”
    亚索一拍脑袋，这才想到，按照云隐村的规矩，当选为影的人会改名为艾（a），而他的亲卫会成为他的义弟，名字改为比（b）。
    如今奇拉比就算出生了，也肯定不是叫这个名字，这黑大汉是肯定不知道的。
    不过就算不知道，这货是奇拉比的血亲肯定没跑了。
    这样想着，亚索高喊道：“稍等！”
    留下一脸懵逼的众人，亚索猛地跳回了隧道之中，接着又很快钻了出来。
    然而此时的亚索已经不是刚才的亚索了，他换了一身五杀乐队主唱服，脖子上挂着一个硕大的骷髅项链，眼前带着一对圆圆的墨镜，配合着紫色的头发，简直潮到爆炸。
    伸手一指双眼放光的伊迈姆，亚索推了推墨镜，道：“你有freestyle吗？let“s battle！”
    “哟，要比说唱本大爷怕过谁，怎么可能输给你这木叶的小鬼，乖乖投降免得受罪，我还要周游世界开演唱会！”
    原地旋转一周之后，伊迈姆一脸自信地高举双手，大喊：“哦耶！”
    “哦耶？连skr都不会，还说你会说唱？”
    亚索摇着头，一脸鄙视地道：“伊迈姆选手，我不是说你，作为一个嘻哈歌手，你根本没有融入你自己的flow里面，你的风格呢，就是简单的double，如果你多一点变化，也许会更加出彩，skr，skr！”
    看着伊迈姆呆滞中带着不明觉厉的眼神，十分专业的亚索导师接着摇头道：“说了你也很难理解，我建议你听听自己的现场。”
    “下面这首歌，没混直接发，一首嘻哈风一乐拉面之歌，送给你！”
    “嘿
    嘿
    准备好了没有
    你看这个一乐拉面它又长又宽
    就像这个碗它又大又圆
    你们来这里吃饭
    觉得饭很好吃
    我看行
    你们来这里吃饭
    我给你们拉面一样很开心
    skr！skr！”
    .........
    .........

第一百五十六章 战斗
    克里斯不但会关门，说唱水平也是极好的。
    反正在亚索看来，原本大脑就不太正常的伊迈姆，在享受了一曲《一乐拉面》之歌后，整个人都处于了呆滞的状态。
    事实也正是如此。
    瞳孔放大，嘴唇抽搐的那种。
    伊迈姆虽然本能的觉得亚索唱的东西似乎有些问题，可是他口中又是flow，又是skr的，怎么看都非常专业。
    “紫发的少年哟，论说唱我愿称你为最强！”
    伊迈姆心悦诚服的说道：“热爱说唱的没有坏人，可惜我们有各自的宿命，所以，还是接招吧！”
    说着，伊迈姆从腰间取下三把忍刀，双手各持其一，嘴中咬着另外一把，摆出了战斗的姿态。
    “果然，这么美妙的歌声也没能化解你心中的戾气吗！”
    亚索琢磨着，奇拉比是八刀流，而眼前这个黑壮汉只有三刀流，气势上就稍逊一筹，而且他也没有拥有八尾之力的加持，应该并没有影级的实力。
    “上吧，塔姆君，去把这个蛮子放倒！”
    亚索大手一挥，对身后的塔姆命令道。
    “是，亚索队长！”
    塔姆咧开大嘴，翻身骑上雷克塞，手持暴风大剑冲了上去。
    伊迈姆皱眉道：“小鬼，看不起我吗，仅仅只凭通灵兽？”
    一旁的小金也跟着说道：“是啊，小鬼，不要以为我身受重伤，失去了战斗能力就小看我，你的目标是我吧，放心，就算你欺凌我这样的对手，你也不需要良心不安，尽管来吧！”
    亚索挖了挖耳朵，摇头道：“我可是有别的对手呢……你说——是吧！”
    当最后几个字吐出，亚索的身影猛然动了，留下了原地的残影。
    “好快！”
    伊迈姆眼睛微微一眯，竟然看不清亚索的动作，要知道雷之国专精速度的忍者可不少，比眼前这个少年速度更快的却没有几个！
    塔姆可不会给敌人这样随意发呆的机会。
    “喂，你是卢锡安的亲戚吗？可不要走神啊，吃我一发大宝剑！”
    双剑交叉在面前挡住塔姆的攻击，伊迈姆心中稍定，这只通灵兽的实力不过如此。
    “伊迈姆大哥小心下面！”
    耳后传来小金焦急的声音，伊迈姆连忙一低头，才发现那只蛤蟆骑着的怪兽嘴中居然有冲击波即将喷涌而出。
    将腿变成不科学的o形，伊迈姆堪堪躲过了变成宫廷歌手的命运。
    至此，伊迈姆再也不敢分心，而是盯着塔姆，头也不回的沉声道：
    “小金，你先小心应付那个紫发小鬼，等我击败了这两只通灵兽，再来帮你！”
    “但是伊迈姆，大哥，那个小鬼没有攻击我啊！”
    ………
    塔姆和伊迈姆的战斗说起来已经数招，实则都是发生在电光火石之间。
    而在这个时候，亚索手持一把弯刀，狠狠的向着一处岩石劈去。
    包括纲手在内，所有人都对亚索这一举动感到莫名其妙，然而下一刻，一个黑皮小妞从碎石间蹦了出来。
    看到这个女忍者，小金连忙喊道：“可可伊，你不是回去向雷影大人复命了吗，这里太危险了，快走。”
    然而名为可可伊的女忍却没有立刻离开的意思，她饶有兴趣的打量着亚索，道：“哟，小家伙，你是怎么发现我的？”
    亚索一脸淡然道：“我闻到了黑魔法的味道，肮脏的蠢蛋。”
    女忍闻言，先是一愣，然后真的抬起胳膊嗅了嗅，转头一脸认真地向众人问道：“真的有味道吗？”
    “……”
    小金吐出一口鲜血，大喊道：“现在不是应该纠结这种事的时候吧，你快走啊，你不是说会有后续部队来接头吗，你快去和她们联系啊！”
    “踏前斩！”
    亚索虽然没有经历过几次正儿八经的战斗，但是反派死于话多这个道理还是懂的。
    不给黑皮女忍任何机会，亚索再次e往无前。
    “哼，不错的速度，可惜……嗯？”
    黑皮女忍灵巧地一个躲闪，速度并不下于亚索。
    然而她轻蔑的话还没说完，却惊讶的发现，亚索在空中的身影，诡异的扭过九十度，避无可避的接近了自己。
    “两个人都好快，可可伊不是去年才晋升中忍吗，有这么强？”
    不论是小金还是伊迈姆心中都是疑窦丛生。
    不过战斗迅速得让他们无法插话。
    “闪钢斩！”
    “该死，太快了！”
    亚索的利刃带着风属性的查克拉，从腰腹处呼啸而至，狠狠地斩在了女忍身上。
    丝毫没有半分怜香惜玉之情！
    “可可伊！”
    “叮！”
    在云忍二人组的呼喊声中，并没有出现众人想象中的刀剑入肉的场景，更没有什么一刀两断，腰斩佳人的事情发生。
    亚索的弯刀砍在女忍的腰部迸发出耀眼的火花，并发出金属相碰的声音。
    在女忍腰间居然形成了白色的装甲，从破损的衣服中显露出来。
    这时候，伊迈姆也已经停手，看着发生的这一切，皱眉喊道：“你不是可可伊，你是谁？”
    亚索的闪钢斩显然不足以击破女忍的外骨骼，可可伊还有闲心回头给伊迈姆抛了个媚眼。
    “伊迈姆大叔，你在说什么呢，伦家就是可可酱啊！”
    女忍一边嗲嗲地说道，一边迅速从亚索身边撤离。
    情况有变，这次行动只能放弃了！
    哎，真是憋屈啊！
    作为堂堂人造人类，居然被一个乳臭未干的小鬼打跑了，回去一定会被黑绝大人惩罚的。
    可惜现在还不是动用真实实力的时候，一旦“那个术”暴露了的话，会有大麻烦，不然我一定要把他插成糖葫芦！
    可可伊，或者说白绝阿飞这样想着，身体却忽然一滞。
    “比尔吉沃特弯刀，给我吸！”
    踏前斩冷却极快，利用弯刀减速，亚索再次欺身上前。
    “无聊的小鬼，难道你还不明白吗，凭你的攻击是伤不了我的！”
    无视了可可伊喉咙里发出的刺耳男声，亚索左手微曲，气沉丹田。
    “体术奥义，认真一拳！”
    没用什么花里胡哨的，亚索直勾勾一拳，以似慢实快的速度破风而至。
    ………
    ………

第一百五十七章 认真一拳
    认真一拳，亚索极度认真打出的一拳，威力非常可怕。
    不过显然附在雷之国女忍身上的阿飞并没这么想。
    “愚蠢的小鬼，你的忍刀都伤不了我，区区拳头岂不是给本大爷挠痒痒吗？”
    平心而论，这个雷之国的女忍颜值在线，虽然黑了一些，但是有着一股狂野的美感，有点儿像未来秋道丁次的洋媳妇儿。
    可是配上阿飞沙哑刺耳的声音，那就让人有点反胃了，因此亚索默默地在拳头上又加上了武器大师·贾克斯的w机能——蓄力一击。
    没错，亚索的认真一拳真的很认真，可以说分量十足，诚意满满。
    它蕴含了德玛西亚之力·盖伦的q技能——致命打击；
    皮城执法官·蔚的e技能——透体之劲；
    牧魂人·约里克的q技能——临终仪式；
    铁铠冥魂·莫德凯撒的q技能——铲击之锤；
    德邦总管·赵信的q技能——三重爪击；
    德玛西亚皇子·嘉文四世的被动——战争律动；
    如今又加上了武器大师·贾克斯的w机能——蓄力一击！
    虽然这些技能都只是一级技能，但是如此数量、如此繁多的特效，更加上亚索佩戴的耀光的咒忍效果！
    认真一拳，恐怖如斯！
    于是，亚索的拳风更加猛烈，仿佛撕碎了时间与空间，像是毒蛇的信子，像是苍鹰的俯冲，像是燃烧着的炉火！
    当阿飞注意到亚索拳头上淡淡的、却仿佛大海一样连绵的威势的时候，心中大骇！
    这一拳，我可能会死！
    无数次战斗中得到的野兽直觉，这一刻在阿飞心中警声大作。
    本能的，他立刻向土中遁去。
    这种遁术速度极快，可以说，白绝和黑绝之所以可以监控整个忍界那么多年而不被人发现，和他们这手来无影去无踪的遁地术大有关系。
    “好险，差点阴沟翻船，还好本大爷比较机智。”
    整个身体完全没入土中，阿飞不免心生庆幸。
    同时也在心中暗暗发誓，未来一定要用木遁·扦插之术将这个紫发小鬼做成糖葫芦。
    如今木遁不能暴露，就且让他嚣张一回！
    然而，一缕光亮从土层上方忽然绽放，一只钵大的拳头在阿飞惊恐的目光中由远及近，转瞬而至。
    这一拳朴实无华，这一拳算作平a，这一拳避无可避。
    阿飞仓忙间在体表形成三道白色装甲，然而它们都如蛋壳一般，拳锋所及，尽皆破碎。
    “轰！”
    伴随着一声巨响，亚索的拳头混合着八种力量，狠狠地打击在了阿飞的本体之上，向着地底深处砸下。
    ……
    纲手知道亚索很强，但没想到他这么强。
    毕竟经过了三代火影的亲自指点，完成了数次b级任务，一次a级任务，如今的她早已不是当年那个面对雾隐中忍都心生畏惧，难以招架的菜鸟了。
    可即便这样，纲手也完全不觉得自己是亚索的对手。
    果然……亚索是个天才呢……
    虽然平时的练习中，总是以怕痛为理由拒绝和自己交手，但是……
    连苦无插在脖子上都不皱一下眉头的亚索，又怎么会害怕我的怪力拳呢？
    这只是为了照顾我的自尊心而编造出来的借口而已！
    这一刻，纲手心中不禁满是感动，心有猛虎细嗅蔷薇，说的就是亚索这样的男人吧！
    见到亚索以绝世之姿，一拳将大地都打出了一个深坑，纲手连忙跑上前去。
    “亚索，你没事吧！”
    纲手俏脸上满是担忧之色，趴在洞口向下喊道。
    过了好一会，已经停战了的雷克塞钻入地下，不一会儿亚索便坐在她脑门上浮出了地面。
    “哟，诸位久等了！”
    亚索脸上云淡风轻，心中却有一句mmp想讲。
    早知道就不应该加上贾克斯的蓄力一击的。
    这认真一拳强是满强的，就是太费查克拉了。
    一旦退出数据化模式，整个人立刻变得很虚，居然连这个土坑都爬不上来了。
    不过旁人可不会这么想，让精通土遁的通灵兽接主人回地面，这是最正常不过的事情了。
    这时候，伊迈姆和小金也跑了过来，焦急的看向亚索手中提着的女忍者。
    “紫发的小哥，可可伊她究竟怎么了？这是她本人吗？”
    亚索点了点头，高深莫测的道：“的确是她本人，之前只不过被某种恶灵附体了，这才会向你们传达袭击火之国如此愚蠢的命令，不过好在如今本大师已经亲自为她开过光了，就是伤势重了点。”
    说着，亚索将已经不成人形，但是堪堪尚有一口气息的可可伊丢给了云忍二人组。
    这小妞也是命硬，在阿飞承受了大部分伤害的情况下，她没有当场毙命。
    这个时候，作为医疗忍者的纲手同情心开始发作，也不管刚才还准备生死一战的状况，还是立刻给可可伊开始治疗。
    亚索摇摇头，纲手真是天生当白衣天使的命，也不去管她。
    虽然自己用生命药水和治疗术都能很快将可可伊治好，不过亚索觉得，这样有点对不起纲手的努力，毕竟这也是一次很好的实习机会。
    伊迈姆皱眉问道：“紫发小哥，恶灵附体究竟是怎么一回事？”
    “我也不太清楚，等以后可可伊醒过来，你们自己问她吧。”
    关于宇智波斑和黑绝的情报，亚索暂时没有和人分享的意思。
    毕竟难以说明来源的信息渠道是一个麻烦，更何况，万一引起黑绝的注意，改变了原有计划，反而对亚索不利不说，万一被针对了，那更是一件让人心烦的事情。
    还不如过几年，让弥彦把长门的轮回眼骗过来，岂不是美滋滋。
    不过说起弥彦，亚索就有点头痛。
    倒不是他沾染网瘾的事情，这个好解决，许诺他卧底归来，给个五十级神装号就行了。
    让亚索头痛的是另外一件事。
    也不知道怎么开始的，明明没有过太多接触，但弥彦好像被迈特一家传染了，整天竖着拇指大喊青春……
    这样的弥彦……应该也很有领导能力和个人魅力吧……应该吧……
    然而就在亚索为弥彦的堕落而感到心忧的时候，一个奶声奶气的声音在亚索耳边响起。
    “哟，哟，亚索大哥你好酷，我要去木叶学习说唱艺术，千手的子孙也有自己的路，当火影不如跳舞！skr！skr！”
    亚索：“……”
    纲手：“？？？”
    伊迈姆：“（?）”
    ………
    …………

一百五十八章 不关我的事
    终结谷，地下数十米，无尽的黑暗中有微光点点。
    须发皆白的老者正在蒲团上闭目养神。
    他的身前整齐摆放着的，是半人多高的实验数据，关于忍界的各类情报......以及五六个汽水空瓶和速食袋子......
    在与世隔绝的，生与死的夹隙之中，时间根本是没有意义的东西。
    但是尽管实力依然强横，但是这位年近七十的老者，忍界的传说，千手柱间一生的对手——宇智波斑，他依旧还是肉体凡胎。
    简单来说，还是要恰饭的嘛......
    咕噜~咕噜~
    在漫长的等待之后，宇智波斑干瘪的腹部开始发出微微的声响，他烦躁的睁开眼睛。
    “今天怎么这么慢！”
    就在老者暗自喃喃的时候，黑绝以及一个浑身长着尖刺的白绝，从地底浮现出来。
    “计划失败了！”
    黑绝的第一句话便让宇智波斑瞳孔一缩。
    果然，强行掠夺柱间的孙子还是太过勉强了吗？
    看出了老者眼中的失望之色，黑绝连忙说道：
    “不过没有关系，根据我们掌握的最新情报，除了木叶以外的四大隐村已经达成了共识，在未来几年内就会对涡之国进行讨伐，在届时的混乱之中，我们一定能够找到合适的孩子，来承担斑大人您的眼睛。”
    点了点头，斑在短暂的失落后，再度恢复了野望勃勃的模样。
    整个忍界都在自己监视之下，敌明我暗，何愁大业不成！
    “咕噜~”
    就在这个时候宇智波斑的肚子再次叫了起来，他皱着眉头道：“阿飞呢，这次运送食物的时间，未免也耗费太久了吧？”
    跟在黑绝身后的尖刺怪开口道：“回禀斑大人，在这次任务中，阿飞......已经废了，以后就由我来为您准备食物。”
    说着，尖刺怪恭恭敬敬地将食盆献了上去。
    眯着眼睛瞥了一眼食盆。
    “蚯蚓拌老鼠肉么.......”
    宇智波斑点了点头，这是地底深处最容易获取的食材。
    在过去的三十年中，自己有一半时间都是吃这样的食物的，。
    尽管食物的卖相差了一点，但是像自己这样坚毅的忍者是不会被事物的表象所蒙蔽的。
    蚯蚓和老鼠肉富含蛋白质，拌成生沙拉的状态，更能完整的保留食物的营养。
    如果仔细咀嚼的话，还可以体会到大自然食材的天然风味.......个屁啊！
    “呕~”
    三十年来，宇智波斑第一次将食物从喉咙中吐了出来。
    一脚将趴在自己身前的尖刺怪踢到几米之外，宇智波斑擦着嘴角道：“把阿飞给我带过来，生要见人，死要见尸！”
    ......
    对于宇智波斑的命令，此时的黑绝是绝对不会有任何违逆的。
    离开不一会，黑绝便带着一团几乎看不出形状的白色物体回来了。
    此时的阿飞，仿佛是一团被卡车撞过的巨型年糕，唯有白色肉块的微微搏动感，能证明他依然还是个生命体。
    阿飞是白绝中的特殊个体，精于战斗，自身的防御力极强。
    这样的伤势，绝对不是什么阿猫阿狗能够造成的。
    宇智波斑皱着眉头，老脸上不满之色尽显：“猴子那家伙在搞什么，大名的守卫忍中居然出现了这样的高手！”
    黑绝在一旁劝说道：“不管怎么说，阿飞已经破损成这个样子，完全修复的话实在太麻烦了，还不如重新培养一个吧。”
    “不！”
    宇智波斑摇了摇头，道：“阿飞是初代细胞培育的特殊白绝，生命力很强，还是有值得修复的必要的。。。嗯？”
    就在这个时候，宇智波斑注意到，在阿飞被砸烂的身体里，一个精美的盒子被完好的包裹着。
    伸手取过盒子，打开一看，宇智波斑干瘪的老脸上露出了一丝满意之色。
    “阿飞果然还是我最可靠的手下啊。”
    这样说着，宇智波斑从满满一盒子的小熊姜饼中抽出一块，丢进了嘴中。
    “emwww.....虽然不如薯片，但作为备用的应急食品还算不错，阿飞有心了。”
    这位牙口还可以的红眼老者，一边咀嚼着香甜的姜饼，一边将饼干盒放在了蒲团后面。
    ..................................
    明白了一切都是邪灵的阴谋，伊迈姆和小金都后悔不已。
    尤其是伊迈姆，原本他还想在木叶开演唱会来着，这下子全完了。
    表现出远超众人实力的铁拳亚索，非常大度地表示不知者无罪，让这云忍二人组带着保住性命但尚处于昏迷状态的可可伊离开了。
    这让他们感动不已，直呼亚索是个带善人。
    微笑着点头的亚索，心里却是有苦难言。
    尼玛，你们对我没敌意，小爷我用头和你们打，很痛的好不好！
    而且另外一方面，亚索的查克拉也告罄了，系统中装备和现实之间的换算很模糊，而且设定也有变动。
    比如说，疾风剑豪本身的技能从设定上来说，都是不消耗蓝量的，但是在现实中，这依然会消耗查克拉。
    总之身带三个女神泪的亚索，还是有点缺蓝。
    不过这都没有关系，半个月后，亚索就能再次变强了。
    没错，半个月后就是《忍者传奇》开放攻沙的日子。
    ...........
    “哟，哟！
    雷之国的大叔你们慢走，
    虽然今天索哥出尽风头，
    但等我学成说唱，我们三人再来battle，
    记住这是千手少年命运的复仇，
    到时候，看看是谁在不停挨揍！
    skr！
    skr！”
    ..............
    告别了不知是奇拉比父亲还是叔叔的伊迈姆，亚索拉着纲手和绳树回到了大名一族的祖庙。
    一路上，亚索总觉得纲手看自己的眼神一直怪怪的，欲语还休，充满怨念。
    这......完全与我无关啊！
    是你弟弟自己快乐起来的，关我风男什么事？
    就算关风男的事，又与我大亚索何干？
    亚索捂着脑袋，不明白自己这是造的什么孽。
    继弥彦成为热血的橘色猛兽后，绳树也要成为地下说唱的嘻哈小皇帝了吗？
    明明我什么都没做啊，明明我安静的像个小天使，整天宅在酒馆里陪着小伙伴和师父苟日子，这个世界怎么就变得崩坏起来了呢？
    亚索一边走路一边无语低头。
    为什么低头呢？
    因为某个小公主的襦裙，如今已经变成了包臀小短裙......
    ...................
    ...................

第一百五十九章 亚索的回礼
    回到王都之后，大名立刻组织力量彻查白色怪人一事，不过至于会不会有收获，亚索表示并不看好。
    黑绝一伙，凭借着反侦查能力可是曾经在羽衣羽村两兄弟的眼皮子底下苟下来的，大名的调查估计注定要无功而返。
    而继救治病危大名后，火之国热心市民亚索先生再一次救下了大名最疼爱的小孙女和小孙子，可以说是立下了不世之功。
    于是亚索在接下来的一周时间里，便心安理得的在风花雪月的大名府邸过上了腐朽的贵族生活。
    正所谓饱暖思**。
    衣来伸手饭来张口的亚索同志，在闲下来之后，本打算有事没事就调戏一下府中的侍女丫鬟什么，不过考虑到真·铁拳无敌纲手在侧，也只能作罢。
    ............
    在没有网络的日子里，亚索和纲手都很无聊。
    此时两人正像是两条咸鱼，带着小咸鱼绳树，齐刷刷的躺在花苑里晒太阳。
    冬日午后的阳光暖暖的，撒在鼻尖上，让亚索直打哈欠。
    不过纲手却没有什么睡意，用余光瞧着亚索，也不知道在想什么东西。
    忽然，原本上下眼皮都快要合上的亚索猛的坐了起来，表情扭曲的喃喃道：“斑爷......牙结石有点多啊，该洗牙了吧......”
    “斑爷，那是谁？”纲手好奇的问道，她虽然认识一个斑爷爷，但是并没有朝那个方向想。
    “一个固执的老人家。”
    亚索摇摇头，从躺椅上跳了下来，道：“你的书房在哪里？好久没写故事了，忽然有些手痒。”
    “书房？”
    纲手愣了一愣，这种东西好像早就被废弃了吧？
    最终，亚索还是在绳树的书房里，通灵出了万能的塔姆君。
    “听说你对书法也有研究？”亚索开口问道。
    塔姆点头道：“在漫长的寿命中，我也是一个热爱艺术的人，除了弹吉他以外，书法也是我的爱好。”
    “这样就没问题了。”
    亚索的脸上露出一丝笑容。
    君子报仇，十年不晚，那么请问，亚索是君子吗？
    有了老年斑和黑绝的具体坐标，不好好给他们准备一份回礼怎么行？
    敢动我小舅子，啊不，敢动我小兄弟，不给他们上点眼药，亚索还怎么能快乐？
    原本亚索是打算去终结谷斑爷头顶上嘘嘘的，但最终亚索还是放弃了这个无聊的主意。
    哎，毕竟你和柱间也算是爱过，这份真挚的感情如果被时间所遗忘，可是让人伤感的事情。
    亚索这样想着，提起笔，在白纸上刷刷的写下了几行大字.......
    “第一章，天涯思君不可忘......”
    ......
    数月之后，一个大雨滂沱，天色昏暗的日子，某一处地下黑市。
    腐朽的木门吱呀的被人打开，走进来一个将身形隐藏在披风中的高大男子。
    随着他的出现，原本有些喧嚣的黑市为之一静。
    高谈阔论的家伙们，都低头喝酒，不敢去看来人，一些胆小的赏金猎人和浪忍，甚至神色匆匆地结账走人。
    面具下翠绿的瞳孔不屑地瞥了一眼这些杂碎，高大男子径自走进了内堂，那是只有王牌赏金猎人才能踏足的地方。
    “哟，这不是角都大爷么，怎么，上个月拿到那笔s级的赏金还满足不了你？”
    “对于金钱，本大爷是永远不知满足的呢，蠢货！”
    与外边不同，这里除了黑市的管理人员外，只有寥寥几人、
    但只要有资格进入到这里，那每一个人都是拥有特别上忍以上实力的赏金猎人。
    他们有些是各大忍村的叛忍，有些是小国出身，在自己国家已经到达瓶颈的忍者，甚至还有铁之国的浪人武士，总之都是一些自命不凡，但却有实力的人。
    无视了几个叛忍的聒噪，角都将一个包袱丢在了柜台上。
    “山村一族少族长的脑袋，验货吧。”
    带着厚实眼镜的一名管理者，将包袱打开，面色不变地进行仔细检查。
    片刻之后，便像丢垃圾一样，把这个脑袋丢进了木桶里，同时从抽屉中，取出厚厚一叠钞票交给了角度。
    “角都大爷，不是我说你，毕竟是s级的忍者，你接这种低等级的悬赏，不觉得掉面子么？”
    “砰！”
    角度一把抓住那个罗嗦的叛忍的衣襟，将他双脚离地的提起：
    “记住，只要给钱，本大爷什么悬赏都会去做，哪怕是杀死手无寸铁的妇孺，哪怕是刺杀五大国的影，你这个废物听懂了么，本大爷可是和忍者之神——千手柱间交过手的男人！”
    “砰！”
    又是一声巨响，角度将那个多嘴的叛忍像是垃圾一样丢在地上，然后扬长而去。
    .................
    .................

第一百六十章 角都的野望
    “咳...咳...咳！”
    叛忍一边捧着喉咙不断咳嗽，一边骂道：“这个家伙，完全不把本大爷放在眼里......和初代目火影交过手，我呸！”
    “好了，好了，谁都知道这是不可能的事情，但是对方确实是一名实力强大的忍者呢，没必要无缘无故的结仇。”
    眼镜管理者端来一杯水，交给叛忍，出言安慰道。
    反正对于他来说，无论是谁，只要能完成任务，都是受欢迎的人，而眼前这个叛忍，虽然完成任务远不像角度这么高效，但也算是一个不可多得的摇钱树了。
    更何况，比其角都那样，做几单生意就会离开的云游忍者，像这个叛忍这样，长期与自己合作的赏金猎人，才是更加重要的合作对象。
    想了想，眼镜管理者还是开口提醒道：“不管怎么说，这个自称角都的赏金猎人来路很神秘，在我们这的半年时间里，已经完成了二十多件悬赏任务了，你还是小心点为好......”
    ......
    离开了地下黑市，角都回到了自己的临时居所。
    这是城中非常普通的一间旅店，每日的租金大约只要一千元。
    推开门，角度将已经有些破旧了的斗篷脱了下来，随手丢在一旁，接着他躺在了有些吱呀作响的木床上。
    休息了好一会儿，角都坐起身，胡乱的弄了一些吃的。
    吃过之后，他在怀中掏出从黑市得来的那叠钞票。
    “八万元么，虽然少了点，但依旧是那么可爱呢！”
    亲了一口钞票，角都拿出一个封印卷轴，将这笔钱存放了进去。
    做完这一切，一张羊皮纸忽然从角都怀里掉落了出来。
    “这个是？”
    看着眼前古久的羊皮纸，角都有些疑惑，努力回忆了一下，终于记了起来。
    之前他在菜之国诛杀了因为私通别人妻子而被悬赏的山村一族的少族长，而这张羊皮纸正是从那个小白脸身上得到的。
    说起来，这张羊皮纸郑重其事的收藏在小白脸贴身的香囊中，显然是件有价值的东西，说不定能卖钱？
    这样想着，角度从床上拿起了羊皮纸，对着灯光仔细的观察了起来。
    “one piece？”
    “想要我的财富吗？想要的话可以全部给你，去找吧，我把财富全放在那里！”
    .......
    数分钟后，角都将羊皮纸仔细的贴身放好，翠绿的眼睛中光芒闪烁不定。
    “千手柱间临终前留下的遗物！”
    按照这张羊皮纸上的说法，一代忍者之神——千手柱间在终结谷与宇智波斑相爱相杀之后，身上留下暗伤。
    自知命不久矣的千手柱间决定将自己的密宝埋藏起来，以待后人。
    “那么丑的字，确实是初代目火影的字迹啊？”
    作为曾经刺杀过初代火影的泷隐暗部，角都对柱间的研究不可谓不深，这张羊皮纸一看就是很有年头的东西了，而上面的字，正是那个男人的字迹！
    难道是真的？
    角都有些迟疑，如果说是其他的初代影，肯定是不会做这种无聊的事情的，但是柱间嘛......
    说不好，不好说！
    想要找到初代目火影的密宝，必须得到地图，而地图所在何处，这张羊皮纸上的信息便是关键。
    “忍界至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！”
    这句话，在半年中角都也早已有所耳闻，只是一直当做笑话来听。
    区区死物而已，还想支配本大爷吗？
    但看过这张羊皮纸后，角都才知道，倚天屠龙这两把忍刀之中，居然藏着这样的惊天之秘！
    角都觉得自己的心脏跳得很快，五颗心脏提供的强大血压，使得他满面潮红。
    如果是真的，那可是千手柱间，是忍者之神的密宝啊！
    千手柱间有钱吗？
    那是相当有钱啊，作为单方面的一身之敌，角都曾经给柱间做过测算，后者光光因为赌博而失去的资金就高达三亿元以上。
    这是一个十赌十输却依然可以谈笑间拿出海量资金的男人！
    千手一族千年传承，那将是多么庞大的一笔财富啊！
    角都之前听说如今千手一族越来越没落了，还心中疑惑。
    如今谜团解开了，原来是千手家的家底被脑残的族长埋起来了，不过这也难怪......
    毕竟自己这边刚刚刺杀了初代目火影，他转头就将七尾送给了泷隐村，能做出这种事情，把家产埋起来也不算是什么出格的事情吧？
    角都越想越激动，越想越觉得可能。
    甚至，他还想到，这所谓的财富，未必只是钱啊！
    要知道，千手一族自柱间死后，会用木遁的人数......始终为零......
    说不定，说不定那个木遁根本不是什么千手一族的血继限界，而是和自己的地怨虞一样，只是一种秘术而已！
    只要属性相合，天资足够，人人都可以学习的秘术！
    而属性和天资，我角都大爷怕过谁？
    想到了这种可能，角都内心深处尘封已久的，被木遁支配的恐惧再次浮现出来，转化成为了无比的贪婪。
    他翠绿的瞳孔渐渐放大，放大，再放大......
    终于眼前一黑，晕倒过去。
    毕竟五颗心脏啊，血压实在是太高了......
    ..............
    .............

第一百六十一章 非条件反射
    水之国，雾隐村。
    三代目水影最近有点头疼。
    意外得到了那件宝物虽然是巨大的惊喜，可随之而来，在忍界流传出去的一首歪诗，却引来了不少麻烦。
    看着案桌上堆叠如山的文件，三代目水影忍不住按住了眉心。
    “咚~咚~咚！”
    “进来吧。”
    随着办公室大门被人敲响，三代目水影强打起精神。
    “水影大人，您找属下有什么事吗？”
    来人用绷带缠着下半张面孔，正是数年前从火之国东岸公海，一路游回来的桃地鬼斩。
    三代目水影开口道：“鬼斩啊，你晋升上忍多久了？”
    “回禀水影大人，今年已经是第三年了。”
    “嗯，很好。”
    三代目水影点点头，道：“自西瓜山河豚鬼失踪至今也有五年时间了，这忍刀七人众名存实亡，不成建制，外界几乎都已经把这个曾经令人胆寒的名字淡忘了。”
    “而如今，是时候复活忍刀七人众了。”
    听着三代目水影的话，桃地鬼斩想到了某种可能，他的心脏不禁砰砰直跳，但一贯冷静缜密的性格还是让他很快平复了情绪，他开口道：
    “水影大人，目前村子中，实力足以晋升为忍刀七人众的上忍不是没有，但与西瓜山河豚鬼大人一同失踪的，还有名刀鲛肌，如果不能找回鲛肌，这七人众之数还是难以补全。”
    桃地鬼斩虽然渴望忍刀七人众的名头，但是他也不是傻子。
    别人都是得到村中的密宝忍刀，成为村子的王牌战力，自己如果只是为了一个虚名就顶上最危险的岗位，这是十足的傻瓜行为。
    比起包括鲛肌在内的七把忍刀，桃地鬼斩手中的那把华丽的大宝剑实在是个银样蜡枪头，中看不中用。
    实际上，桃地鬼斩最中意的就是断刀·斩首大刀，可惜那把忍刀已经有主了。
    三代目水影倚靠在座位上，脸上露出一丝微笑，他眯着眼睛打量桃地鬼斩，忽然转移话题道：“那么，你对真希究竟是怎样的感情呢？”
    真希，雾隐之花，三代目水影的妹妹，桃地鬼斩的梦中情人。
    如果不是五年前在火之国失手，桃地鬼斩或许早就向她求婚了，可那次任务的失败，直接导致桃地鬼斩至今没有迈出那一步。
    如今听到三代目水影的话，一向冷酷的桃地鬼斩脸上露出了一抹羞红，连忙道：“这个......水影大人，请务必不要听信村子里的谣言......我和您的妹妹......只是......”
    看着结结巴巴的桃地鬼斩，三代目水影英俊的面容上流露出了戏谑之色，他道：“原来只是谣言，那么我原本想将舍妹下嫁给你的想法，只是一厢情愿了。”
    “水影大人，您说是真的？”
    桃地鬼斩的死鱼眼瞪得浑圆，整个人激动地有些颤抖。
    “自然是真的，不过在实现这桩婚事之前，你必须显示出自己的能力。”、
    说着，三代目水影从暗格中取出一把流光奕奕的金色长刀递给桃地鬼斩，道：“从明天开始，你便是见习的忍刀七人众了，什么时候取得了足以服众的功劳，你便能转正，那个时候，你自然也获得了足以迎娶我妹妹的资格。”
    紧紧握住手中宽阔的忍刀，桃地鬼斩点头如捣蒜。
    这忍刀与美人就像天上落下的馅饼，一下子把他砸晕了。
    “对了，鬼斩啊......”
    “这把忍刀是我国侦查忍者在某个山洞中找到的，它拥有特殊的能力，具体还需要你自己去研究，总之，这把刀......嗯......你应该听说过它的名字......”
    “忍界至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋......”
    “这把呢......就是传闻中的倚天剑了，也不知道谁那么无聊，编出那样的谣言，总之最近陆陆续续有不少麻烦的人物来打探这把忍刀的消息，所以你的第一件任务，就是守护好这把忍刀......”
    #
    #
    #
    就在忍界局部被不知名的黑恶势力搅得水浑鱼惊的时候，亚索却早已经回到了木叶村，自己温暖的小家之中。
    “说好了啊，只能抽一管哦！”
    在大蛇丸的实验室中，亚索一脸颓败地接受了成为实验素材的事实。
    每天看着大蛇丸幽怨的竖瞳，实在是一件让人为难的事情。
    最主要的是，在大名祖庙里做好被验血的觉悟，如果不给大蛇丸抽血，亚索总觉得自己好像背着大蛇丸在外面做了什么不好的事情。
    嗯，总之就是不够坦诚。
    闭上眼睛，暗红色的静脉血从针管中缓缓流入到早已准备好的试管中。
    等到一切结束，亚索呲着牙用无菌棉球压住胳膊上的针眼。
    看着一脸欣喜雀跃的大蛇丸，亚索忍不住开口问道：“说起来，你为什么一定要用我的dna啊？”
    在亚索的记忆中，大蛇丸在未来是先通过活人实验研究出了不尸转生，到后期才才通过基因技术开发出了人造人。
    而亚索虽然算不上什么圣母，但是使用活人做实验，除非是罪大恶极的凶犯，否则他还真接受不了。
    因此，在亚索的刻意引导之下，这个世界的大蛇丸将实验的顺序做了简单的调换。
    他如今一直在做的研究是，利用基因技术制造没有意识的克隆体。
    一旦这个实验成功了，那么大蛇丸和亚索就能利用大量的克隆体进行不尸转生的研究。
    虽然有些道德癖可能依然无法接受用克隆体做实验的设定，但是这种事情对于亚索来说还是可以接受的。
    按照亚索的想法，大蛇丸用自己的基因做克隆人就行了，却没想到最终自己还是没有逃脱被抽血的命运。
    “是这样的......”
    大蛇丸小心翼翼的将亚索的血液标本储存好，转过头来笑盈盈地道：“亚索君，你曾经说过，虽然克隆体是没有灵魂、意识和生命的，但是存在脑干和脊髓中的植物神经，依然会有本能的初级反射，比如骚刮脚底就会弯曲脚趾，比如用酸液刺激舌头，口腔内依然会分泌唾液......又比如......”
    “又比如，在视网膜中投影符合审美的异性的时候，瞳孔依然会出现扩张的情况的......”
    亚索：“？？？”
    ..............
    ..............

第一百六十二章 战备
    暗部地下深处，一间隐蔽的屋子中灯火通明。
    “还没有联系上黄鹤老板吗？”
    司马藏手持着一份猪脚饭，大口大口吞下，同时看着一旁的紫发少年，皱眉问道。
    “师父啊，这已经是你今天晚上问的第三遍了，如果黄鹤老板出现了的话，我会告诉您的！”
    亚索打着哈欠，耷拉着眼皮，双眼无神的盯着屏幕。
    这周又加了三天班啊，看来我要蝉联木叶劳模了。
    亚索如是想着，又偷偷瞥了一眼师父，见他正在专心肯猪脚，便迅速地点开了桌面上的隐藏窗口。
    儒商黄鹤“纯度十五的黑铁，3000点券，紫水晶5000点券，不二价。”
    木叶胖虎“成交！另外，我还要采购一批武器”
    “这个神出鬼没的家伙！”
    司马藏暗骂了一句，儒商黄鹤可以说是传奇游戏中最神秘的人物了。
    他游走在各大势力之间，兜售各种矿石、材料、功法，没有人知道他的根底。
    而且黄鹤出售东西，只要点券，不要任何别的东西，以至于，一度大家都怀疑他是游戏的npc之一。
    毕竟有一次，有人提出以现实货币在线下交易，也被黄鹤拒绝了。
    没有人知道黄鹤囤积那么多点券是用来做什么。
    按照司马藏的测算，黄鹤囤积的点券已经是一个非常庞大的数量了，除非他和自己一样，培养了一大批马仔，否则这么多点券根本用不完。
    真是个怪人！
    摇了摇头，不去纠结黄鹤的事情，司马藏艰难的从人体工程椅大号）上站了起来，虎目环视，圆圆的胖脸上显露出阴鸷的狠色。
    他抖动着双下巴，凶狠地沉声道“诸位，今晚便是攻沙的日子，我团司马一生，不弱于人，这次沙巴克城主，老夫是坐定了的，如果有谁给我出乱子，那么对不起，后面三个月的津贴全部取消，明白了吗！”
    “明白，会长！”
    五个声音整齐划一，一个声音懒散无力。
    无视了永远咸鱼的孽徒，司马藏满意的点了点头。
    不枉我提高了信息科的待遇，果然士气如虹，人心可用！
    如今“硕大的根”已经是全服前三的等级，全身一套小极品套装，手中的桃木法杖也用采购自黄鹤老板的矿石锻造到了+5的雷电属性。
    可以说，虽然作为法师，他依然身板薄弱，但单论输出，“硕大的根”几近无敌，绝对有一发入魂的效果。
    而且司马藏可不是孤家寡人，他的马仔也是全服顶尖的。
    信息科五人选择的是五行战忍，属性齐全，能打能抗。
    更加主要的是，五人长期协作，配合非常默契，是根组织的中坚力量。
    亚索的小号“绷带蹦极”也是一个高端战力。
    作为一个狂战士，凭借着职业特点、精良的装备，再加上操作出色以及一些不足为外人道的因素，亚索在游戏中单挑无敌，从未失手。
    同时在团战中，高攻的狂战从侧翼切入，对敌人后排的威胁也非常大，能够有效的扰乱阵型。
    此外，在司马藏的要求下，宇智波辰的“社会我辰哥”，转职成为了医疗忍者。
    所谓医疗忍者，其实就是披着忍者外衣的奶牧。
    大局观非常不错的宇智波辰，意外的对于奶人非常有天赋，每次治疗都恰到好处，是大家都信赖的保障者。
    至于根组织中的刺客么
    想到这里，司马藏老脸上露出了便秘的神色，他叹了口气，点开行会聊天窗口，打字输入道
    “爷傲奈我何，等会儿的攻城，你还是别参加了吧，你身上装备那么贵，万一掉了多不好？”
    “根叔，你放心吧，昨天我和黄鹤老板新买了无声暗杀之术的技能书，现在已经很熟练了。回头我一定能帮你把虎痴盟、蛤蛤家族的那些家伙都刺杀掉的，哈哈哈！猴子秀肌肉jpg、。”
    “另外，根叔你不用担心，最近我的财源不知道为什么又增长了，我一定会继续为组织做出我应有的贡献的”
    “好吧，一会你听我指挥，还有，下个月的会费要上浮30。”
    “好嘞，没问题！”
    捂了捂额头，司马藏总觉得有什么不妥，但又说不上来。
    不管怎么说，如今被水户门炎这家伙卡住了经费的脖子，确实难受至极。
    在解决掉那个不识相的老同学之前，团藏觉得自己还是有开源节流的必要的，所以爷傲奈我何那头肥羊，无论再怎么坑，他也只能忍了。
    应该没事吧
    虽然这个游戏是有友军误伤模式的，但是我到时候把那家伙单独编组行动，应该就没事了吧？
    毕竟他的号的装备是真的壕，说不定真能把敌方的重要战力秒了呢？
    司马藏如是想道，接着便心中稍安。
    “一二三四五挖矿真辛苦挖的全是铜纯度都是五~~”
    “哟，白牙锋利你来啦，一起挖矿不？母猴可爱jpg。”
    “不了，我打算去下一个试炼地点。”
    “去蜈蚣洞吗？一听就是可怕的地方，要不还是再练会级吧？母猴担心jpg。”
    “如果做不到的话，我也不过是这种程度的男人罢了。”
    “不愧是白牙，那么等我把这包铜矿处理掉，我们一起走吧？母猴期待jpg。”
    “嗯。”
    “好嘞，从南边盟重走还是北边沙巴克走？母猴疑惑jpg。”
    “北边吧，近一点。”
    “希望不要碰到那些根部的恶徒吧，不然又得绕路！母猴愤怒jpg。”
    “谁知道呢”
    与此同时，千里之外的某一处地下黑市。
    角都再次撕下了一张悬赏通告，转头离开。
    利用做事的间隙接单，这是角都一直以来的习惯。
    空有强大的实力，但是不偷不抢，随时随地打零工，承接滴滴打人的业务，借此补贴家用，不得不说，角都确实是一个勤劳致富的优秀忍者。
    这一次在黑市中听到的消息，让半个多月来一直毫无头绪的角都面露喜色、
    “倚天剑雾隐村么虽然有些麻烦，但看起来，还是不得不走一趟了呢”
    “倚天剑有了下落，那么屠龙刀羊皮纸上明明画出了屠龙刀的样子，却又说它没有实体，到底是什么意思呢？”
    想到这里，角都摇了摇头，神色匆匆向南方走去。
    “还是先完成了这单任务，然后取得倚天剑，再去考虑这种事情吧”

第一百六十三章 倚天剑的正确打开方式
    海之国以西五十海里的某座小岛，在夜色笼罩下显得格外神秘。
    这里是附近渔民们口耳相传的禁区，被称为恶魔的巢穴。
    被这样称呼，不是因为这里水文环境多么恶劣，也不是因为这里i有什么不可名状的凶兽出没，而是因为，数个在东海赫赫有名的大海贼团集体驻扎与此。
    凭借着超过海之国、涛之国、渔之国等附近小国的海上战力，这些无恶不作的海匪们过着大碗喝酒，大称分金的潇洒生活。
    然而今天显然是他们好日子的终点。
    轰~~轰~~
    在一阵阵巨大的爆炸声中，整个小岛弥漫着呛人的烟雾，冲天的火光将黑夜撕扯得零碎。
    喊叫声和嘶吼声大约持续了一个多小时，最终归于平静。
    这时候，从烟雾中走出两个男人。
    “鬼斩，你这家伙还真是干劲满满啊！”
    一个蒙着单眼，留着长须的忍者，手中提着一把蒲扇一般的忍刀。
    他露出标志性的鲨鱼牙齿，冷笑着对身边的同伴说道“不过仅仅只是这样的程度的话，可是无法代替西瓜山河豚鬼那个家伙的哦。”
    在这个独眼男子身旁的，正是新近担任实习七人众的桃地鬼斩。
    他没有回应独眼男子的话，而是皱着眉头打量自己手中的忍刀，陷入沉思。
    “哈哈，倚天剑吗，名头倒是挺吓人的，但是它又有什么资格和我的爆刀·飞沫齐名呢？”
    独眼忍者名叫无梨甚八，正是忍刀七人众中的一员，他手里的蒲扇忍刀叫做爆刀·飞沫，挥舞起来就可以创造巨大的爆炸，威力十分强大。
    在刚才剿灭海贼的任务中，大部分海贼都是被无梨甚八手中的飞沫所消灭的。
    相比之下，鬼斩就表现平平了。
    虽然经过五年的锤炼，鬼斩的无音杀人之术愈发纯熟了，在浓浓的查克拉雾霾中，鬼斩毫发无伤的解决了一个实力强劲的上忍级别的大海贼。
    但是也仅此而已了，鬼斩手中那把所谓的“倚天剑”丝毫没有任何出彩之处。
    对于鬼斩这个后辈成为替补七人众本就不服气的无梨甚八，更是在心中冷笑，甚至忍不住出言讽刺
    “只是一把卖相不错，锋利异常的玉刀罢了，真不知道是谁编造出来的打油诗，真是可笑。”
    见鬼斩还是不还嘴，无梨甚八觉得甚是无趣，挥挥手道“哎，看来你也是被三代目大人坑了的可怜人哪，好久没出村子了，我去海之国的风俗店逛逛，你先回去把任务结了吧。”
    用前辈对后辈的口吻，向鬼斩吩咐过后，无梨甚八跳上了一只小船，消失在了夜色之中。
    “呼——”
    一直神游天外的桃地鬼斩，忽然将手中的通体翠绿的忍刀用力挥出，在夜空中形成一道绿色的流光，响彻起一阵破空之音。
    如果无梨甚八看到这样的动作，一定会嗤之以鼻。
    对于上忍级别的刀术忍者来说，挥舞出这样一击简直是再正常不过了，有什么好值得炫技的。
    然而此时鬼斩的脸上，却浮现起了一抹狂喜之色。
    果然如此！
    半个多月前，从三代目水影手中得到这把忍刀之后，鬼斩尝试了所有使用这把古怪忍刀的办法。
    但是无论他如何挥动这把忍刀，或者向它注入查克拉，忍刀依然毫无变化。
    甚至直到这次任务以前，鬼斩差不多也已经放弃了对这把“倚天剑”的研究。
    不过虽然没有找到什么特殊之处，但是倚天剑碧绿的外形，锋利的刀口，以及少量的战力提升，鬼斩还是将之作为了自己的武器。
    总的来说，食之无味，弃之可惜，倚天剑是一把实属鸡肋的忍刀。
    这只是三代目给自己画饼用的破骨头!
    桃地鬼斩在心中下了这样一个结论。
    然而直到刚才，在击杀了一名上忍级别的海贼首领之后，桃地鬼斩才知道，自己恐怕错怪了三代目大舅子了。
    作为一名刀术大师，鬼斩对于忍刀中力量的变化非常敏感。
    就在他用倚天剑刺穿上忍海贼的心脏的时候，鬼斩猛然感觉到，自己手中翠绿的忍刀品质发生了明显的提升。
    这样的增幅，甚至让人有一种异样的兴奋。
    原来这才是倚天剑的正确使用方法！
    桃地鬼斩豁然开朗，这把剑，乃杀人之剑，唯有杀戮强者，它才能浴血变强！
    倚天不出，谁与争锋？
    有点意思，看来我可真得到了一件了不得的宝物啊！
    在心中如此感慨着，鬼斩将目光看向了远方。
    不是雾隐村的方向，而是最近的地下黑市的方向。
    握了握拳，鬼斩在心中暗下决定，提着翠绿的忍刀隐入了苍茫的夜色之中。
    “孽徒，你快打起精神，战争马上要开始了！”
    司马藏用肥厚的手掌拍在亚索后背，让迷迷糊糊的亚索整个人差点向前飞扑出去。
    “师父，您的体术功力又增长了！”
    亚索揉了揉身子，从背包里拿出一块红枣糕塞进嘴里。
    余光瞥到双w w w .  t x t 8 0 . c om眼如同饿狼的某人，亚索连忙护住红枣糕，警惕地道“最近我身子比较虚，这是大蛇丸特地给我做的补血的小点心！你要吃的话，早点给我找个师娘吧！”
    “老夫会贪图你这点东西，真是笑话！”
    司马藏老脸一红，背过身去，挥挥手道“快点吃，吃完了跟着我团家班攻沙去！”
    “团家班？”
    “团结的根部班的简称而已”
    吃完糕点，亚索终于精神了一些，把目光放回游戏中，正好看到了有人发来信息。
    我真不是蛤蟆“亚索队长，蛤蛤家族还缺一批攻城车，你看卖他们多少合适？”
    绷带蹦极“那些蛤蟆这么有钱，我看再溢价三成吧！猴子数钱jpg”
    我真不是蛤蟆“好嘞！猴子okjpg”
    吃完上家吃下家的感觉真好啊！
    亚索美滋滋的关掉了聊天框，心中暗自得意。
    本少爷果然是个商业鬼才~~
    说起来，也不知道有人找到那张羊皮纸了没有，嗯，还有那把杀人剑。
    希望能被厉害一点的忍者得到吧，这样才能快点把层数升满然后让我骗让我取回来啊！
    想着未来美好的前景，亚索心里不禁乐开了花。
    注神秘之剑，游戏《英雄联盟》中的装备。因其容易滚雪球的特性，神秘之剑又被玩家称之为“杀人刀”。
    于522版本被移除。
    物品属性+10攻击力
    唯一被动你的英雄可从每层效果中获得5攻击力。每完成一次击杀会获得2层，每完成一次助攻获得1层可叠加20层）。你的英雄死亡时将损失当前层数的一半。当叠加到20层时，你的英雄的攻击速度会提高20。

第一百六十四章 翌日
    “早上好，亚索君。”
    “大蛇丸，你不要突然把脖子伸过来，虽然软体改造算是一个了不起的发明，但是我还需要时间消化一下。”
    翌日中午时分，昨天加班至深夜的亚索，迷迷糊糊的从被窝里起床嘘嘘，结果大蛇丸的脖子忽然以一个诡异的弧度延伸过来，向亚索打了一个招呼。
    “不愧是亚索君，自来也那个大笨蛋昨天可是吓得趴在了地上。”
    看着嘴角带笑的大蛇丸，亚索点了点头。
    你看，改造改造，多好的一个小鲜肉、美少年，雪白粉嫩的，现在还会讲笑话了。
    天知道原来时空中大蛇丸是怎么一步步，在鸡汤达人猿飞老头的眼皮底下堕入黑暗的。
    这个师父做的也真是挺失格来着。
    所以说，旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人，主席诚不我欺。
    不过话又说回来
    亚索将宝贝收好，又拿手指沾了点儿水，迅速的洗了一洗，大摇大摆的走了出来。
    一边走一边说道“自来也那个家伙从妙木山回来了吗？”
    “哟，亚索你的日子可真潇洒啊！”
    亚索定睛一看，原来自来也穿着一身人五人六的行头，正坐在茶几旁边朝自己招手。
    怎么说呢，这种气质亚索怎么看都很眼熟，那是浓郁的狗大户气息。
    自来也还没写小黄书吧？
    怎么就发大财了呢？
    亚索表示有些费解。
    屋子里不光只是自来也，大蛇丸、纲手还有依子也坐在一旁，几人正在打简易版的五国杀。
    从自来也脑门上贴满字条，而纲手额头光溜溜的情况来看，小伙伴之间并没有赌钱，只是简单的消遣而已。
    这时候，系着围裙的惠子从厨房探出身子，喊道“今天真是一个好日子呢，亚索，你快去演武场把你哥找回来，今天中午可是大餐哦。”
    亚索一脸疑惑地道“就为了庆祝自来也修行归来？”
    “怎么，不行吗？”
    惠子用饭勺敲了敲亚索的脑袋，道“自来也可是给我带了很多礼物呢，比你有心多了，而且今天的客人可不止他呢”
    “还有纲手嘛，我都看到了，都是些能吃的家伙！”
    亚索捂着脑袋，喃喃着走出了屋子，没有数据化模式，亚索君真的很怕疼
    不过说起来，纲手三天两头来蹭饭吃的，也能算是客人吗？
    应该不算了吧？
    应该算一家人嘛就和大蛇丸一样。
    觉得自己的判断没有问题，亚索点了点头，脚步轻快地朝着训练场走去。
    “嗯？”
    在路过依子的小屋的时候，不知道是不是错觉，隐约之间，亚索好像听到了婴儿的哭声。
    不过随即摇了摇头，旗木族地都快绝后了，哪来的婴儿，毕竟亚索的通过娶老婆振兴旗木一族的计划还遥遥无期呢。
    至于朔茂嘛，那家伙魔法师一个，懂个锤子。
    一定是自己听错了，以我索某人的意识，插了那么多真眼，怎么可能出错呢。
    亚索摇摇头，也没仔细观察，便不再管这个事情，绕过几座废弃的老房子，走到了旗木家的演武场。
    演武场对于亚索来说，算是一个很陌生的地方，虽然它就距离自己的卧室不到五十米。
    但是自从对于家传忍刀术彻底失去兴趣之后，亚索已经很久没来了。
    开挂是一种恶习，可是我已经戒不掉了
    努力什么的，还是交给朔茂他们去做吧
    太久没来，看到此时演武场的布置，亚索暗暗吃惊。
    这里几乎是照搬了暗部训练处的炼狱设置啊！
    据亚索所知，训练处有一段时间，为了激发受训忍者的全部潜能，使用了一套负荷超级夸张的训练方式。
    基本上这样培养出来的忍者无一不是悍不畏死的强大战士，但是一旦年老体衰，就会很快百病缠身，晚景相当凄凉。
    这里就不得不夸奖一下自己的恩师司马藏老伯了。
    那种灭绝人性的训练法，自然是出自穷凶极恶，阴险狠辣，罪行罄竹难书，黑锅车载斗量的志村团藏的手笔。
    但这半年中，随着司马藏成为暗部副部长，逐渐接手暗部的工作，这样透支生命的训练法已经被基本废止了。
    说到底，亚索觉得这还是自己的功劳。
    作为千手柱间的同龄人，司马藏早已不再年轻。
    如果没有自己事无巨细、鞍前马后的服务师父，没有自己每日按时按点献上各种炸鸡、猪头肉、叉烧饭、可乐、橘子水、奶油布丁
    师父他老人家肯定早就驾鹤西去了！
    就算没嗝屁，那也肯定无法像现在这样天天加班的。
    否则原时空怎么会让团藏在暗部中只手遮天呢？
    所以自己每日对师父的孝敬，又何尝不是在给团藏添堵呢？
    亚索觉得自己的想法无懈可击，毫无问题。
    善战者无赫赫之功！
    正是在下，疾风亚索，铁血剑豪，曲线救村，再次守护了木叶！
    话又说回来，没想到暗部中虽然废除了，可朔茂居然还在家中进行这样危险的修炼，难怪原本也是个短命鬼。
    不过现在么
    朔茂这个人虽然古板了一点，虽然要强了一点，虽然为了变强，魔怔了一点
    但有了自己这个能干的弟弟，这一切还是事吗？
    这样想着，亚索也就懒得去纠正朔茂的自残行为，反正练废了，自己也能奶回来。
    我愚蠢的欧尼酱哟，真是不让人省心啊！
    摇了摇头，亚索走进了演武场，打算看看朔茂有没有把自己练废。
    “诶？”
    亚索呆立风中，思绪有些零乱。
    说好的向武之心，有死无生呢？
    说好的为了复兴家族，宁愿透支生命呢？
    说好的挥汗如雨，挑战自我呢？
    那个正躺在训练器材上呼呼大睡的白毛少年，以及在地面上随风滚动的小酒壶，和这些话有一毛钱关系吗？
    “依子你听我解释”
    “黄，快走”
    忽然，几声含糊不清的梦中呢喃，打破了寂静的氛围，亚索看着一脸挣扎却迟迟无法清醒过来的朔茂，不禁陷入了沉思

第一百六十五章 兄恭弟谦
    举世皆浊我独清，人人崩坏唯有我大亚索背对疾风、初心不改，保持着e薄云天的本色！
    亚索一脸无奈的拍了拍兄长，后者却毫无反应。
    两个巴掌下去，朔茂骨碌碌滚到了地上，才悠悠醒来。
    亚索忍不住捂额，虽然是在自己家里，可也不能这样四仰八叉的没有防备之心吧。
    朔茂这个家伙只要一喝酒，那就不是那个让人可靠的木叶白牙了。
    就好像，玩游戏的时候，玩别的英雄，我就是我，如果选了亚索，对不起，我就不再是我啦！
    说到白牙，亚索忽然想到一件事情。
    趁着老哥半醉半醒的状态，亚索试探的开口道“系兄弟？”
    “就来砍我！呃”
    暗号对上了，但是兄弟两人大眼对小眼，一时间气氛有些尴尬。
    漫长的沉默之后
    “朔茂，你果然就是白牙锋利！”
    最后还是亚索忍不住开口，脸上满是恨铁不成钢的表情。
    “你说说你，好好一个年轻有为的忍者，肩负着振兴家族的宿命，你不好好训练，居然沉迷网络游戏！
    你沉迷网络游戏也就罢了，居然还做起了杀人夺宝的勾当，对那么可敬的老人，对根叔居然都下了毒手！
    最重要的是，昨天晚上你为何要被黄瓜小仙那家伙当枪使，来沙巴克做搅屎棍？”
    在亚索连珠炮似的数落之下，朔茂羞愧得低下了头颅，一副无地自容得样子。
    可是听到后面，朔茂忍不住反驳道“这不关黄的事情，是我想抄近路去魔窟的，而且，我们什么也没做什么吧，是那个奈我何自己乱放技能的。”
    亚索愣了愣，这才想到，为了在点券商场里卖飞机票，他把游戏中每个城邦的传送阵都拆掉了，而沙巴克确实是北部越境的重要枢纽。
    “算了，你毕竟早生了五分钟，是哥哥嘛，你的事情我管不了，不过”
    亚索想了想，认真的对朔茂说道“在单位里你可别暴露身份了，如果被信息科的人知道你就是白牙锋利”
    脑海中浮现起昨天晚上，暗部大佬、自己的恩师司马藏老伯在沙城沦陷的那一刻，面若癫狂，四肢抽搐，几乎要当去世的样子，亚索一阵后怕。
    当时的情况是这样的
    作为身经百战、什么场面没见过的老牌忍者，司马藏的姿势水平确实很高。
    在他的运筹帷幄之下，根组织先发制人、以迅雷不及掩耳之势，集中力量击溃了全服第二大帮派——虎痴盟。
    作为司马藏的心腹爱徒，外加头号打手，亚索同志更是身先士卒，一举击毙了虎痴盟的盟主——“木叶胖虎”，得到了司马藏的拥抱和夸奖以及加薪的许诺。
    就在根组织准备逐一击破剩下几个帮派的时候，情况出现了变化。
    这个时候一个名叫“我真不是蛤蟆”的智者站了出来，他纵横杯阖，疾走大呼。
    在“我真不是蛤蟆”的撺掇游说、牵线搭桥之下，为了对抗实力最强的根组织，蛤蛤家族和三年一班两个帮派进行了联合。
    虽然单独一家都远不是根组织的对手，但是当这两个实力排名第三第四位的帮派联合之后，根组织也难以一举攻破。
    尤其是两个帮派的会长，“蛤家三少”和“我爹是村长”，等级很高，装备也非常壕华，一看就是氪金大佬。
    这个时候，因为一些不可名状的原因，根组织的第一战力，亚索同志也开始悄悄划水。
    联盟军人多势众，实力更强；根组织配合默契，且有“便携的锅”buff加持，补给方便，一时间战局陷入了胶着之中。
    就在这个时候，从一开始跑图的时候就掉队迷路的富岳，却不知怎么的绕到了敌侧。
    司马藏老伯一看，这不是天赐良机吗？
    于是当机立断，命令富岳使用那个新学的无声暗杀之术。
    不求杀敌，但求扰乱敌人的阵型。
    可就在此时，两个意料之外的人出现在了战场边缘。
    看到白牙锋利和黄瓜小仙这一对狗男女双宿双飞的出现，富岳当即红了眼睛，完全忽视了行会窗口的命令，控制着“爷傲奈我何”杀了过去。
    结果一顿操作之下，富岳在浓雾中释放了刺客的高级群攻技能千本樱。
    零乱的无差别攻击连黄白双煞的毛也没摸到，却直接放倒了一名信息科的战士，五行御阵瞬间崩塌。
    “蛤家三少”和“我爹是村长”立刻指挥手下全军出击，场面一片混乱。
    最终还是“硕大的根”乃粗大的中流砥柱，独自一人力挽狂澜。
    在最后一丝血耗尽之前，他用出雷系禁术——狂龙紫电，一举歼灭了全部敌人。
    然而就在他衣甲残破，浑身浴血，手持耐久几乎为0的法杖，一步一步走向城主的宝座的时候，从远处忽然出现了几个绿色的身影。
    “下忍联盟”的忍者们，高呼着“这就是青春”的口号，踩着“硕大的根”的尸体，举起了象征沙城之主的屠龙宝刀。
    同时，他们还不约而同的向“硕大的根”发出了系统表情——猴子大拇指jpg
    摇了摇头，亚索不再去想这些事情。
    虽然结局稍稍偏离了原本谋划的轨道，但无论是秣兵厉马准备卷土重来的根组织，还是看到希望加大投入的小帮派，反正对亚索而言，只要点券卖的更多了，他也就知足了。
    朔茂此刻迷糊的样子肯定少不了老妈的数落，兄恭弟谦的好榜样，亚索同志带着他去井水边洗了把脸，将酒气散掉。
    “哇~~哇~~”
    忽然亚索再次听到了什么声音。
    “朔茂，你有听到什么声音吗？”
    朔茂耳尖微动，皱眉道“是婴儿的啼哭，好像是从”
    “哎，就是从依子的屋子里传出来的！”
    亚索叹了口气，伸手拍了拍兄长的肩膀，一副过来人的模样，道“朔茂啊，不是我说你，打游戏归打游戏，女朋友还是得哄的嘛，像你这样分不清主次，迟早要出事情，现在你看，绿了不是”
    “绿了？这是什么意思？”
    “呵呵”

第一百六十六章 女婴
    “依子，依子——”
    终于意识到有什么不对劲之后，朔茂瞬间消失在原地，只留下焦急的喊声从空气中传来。
    “啧啧，男人，呵——”
    亚索摇了摇头，感慨了片刻之后，立马拿出了瓜子可乐，然后开启了刀锋之影·泰隆的e技能——刺客之道，嗖嗖嗖的翻回了大厅。
    木叶白牙变绿芽，精彩不容错过！
    然而亚索并没有如愿见到期待中的家庭伦理大戏。
    论起快乐，男刀的e并不弱于亚索的e，亚索一时间忘乎所e，翻墙翻过了头。
    等他翻回旗木祖宅的时候，正厅里，一个红发的少妇正怀抱着一个粉扑扑的小婴儿，有说有笑的坐在惠子和依子的中间，而朔茂正在一旁尴尬的端茶。
    “奈奈子？”
    亚索将翻墙时候耍帅的披风收了起来，他认出了红发少妇的身份，正是几年前来木叶接自己和纲手去涡之国的漩涡一族特别上忍，漩涡奈奈子。
    岁月流逝，当年那个刚刚双十年华的少女，如今也有了几分人妻的韵味。
    “嘿嘿，你这紫发的小鬼也长大了啊！”
    奈奈子将婴儿交给依子，然后伸手在亚索的脑袋上揉了揉，眼中满是怀念之色。
    那可真是一段难忘的旅途。
    纲手显然也很惊讶奈奈子带着孩子出现在这里，奇怪的问到“奈奈子姐姐，去年你的婚礼正好赶上我们的毕业考试，不然我肯定会带上亚索这个笨蛋来观礼的！不过没想到，这么快你的孩子就出生了，这才八个月吧？”
    儿童专家自来也也端着下巴，皱眉分析道“嗯而且这孩子怎么看也有好几个月大了，莫非”
    奈奈子面色微红，道“这个这个出了一点小小的意外，玖辛奈已经五个月大了”
    “源介这家伙！我早就觉得他不是好人！”
    依子握着拳头，咬牙切齿的道“男人没有一个好东西！”
    话中火药味十足。
    “这个刚才误会了你，实在抱歉，依子你别生气了好吗？”
    一旁传来了朔茂弱弱的声音，回应他的只有依子核桃大的白眼仁。
    “等等！”
    亚索顾不得去捡掉在地上的，瓜子和可乐，哪怕可乐因为翻墙的缘故已经处在了随时爆炸的边缘。
    亚索不管不顾，飞快的跑到了依子身旁。
    看着她怀中粉雕玉琢的小娃娃，亚索脸上尽是激动之色。
    细看之下，长长弯弯的睫毛，大眼睛忽闪忽闪，这果然是个精致的女孩子。
    亚索连忙转头向奈奈子问道“你刚才说，她的名字叫玖辛奈，漩涡玖辛奈？”
    奈奈子脸上露出幸福的笑容，道“是呀，很可爱的名字，对吧？这可是师父取的呀，亚索你怎么哭了？”
    此时的场景确实有些诡异，自从一岁半断奶以后就再也没有哭过的亚索，摸着依子怀中小女娃脑袋上细细的红色绒毛，眼角有泪划过。
    “谢谢！”
    接过大蛇丸默默递过来的纸巾，亚索使劲地擦了擦眼角。
    他总算知道，前世那些见到爱豆流泪的粉丝们的心情了。
    能看到这个坚强而伟大的女性活生生的出现在自己面前，这种感觉实在是太好了。
    纲手眼神怪怪地看着亚索，用葱白的手指头戳了戳亚索的胳膊，道“你这是怎么了，以前怎么没有发现你这么喜欢小孩子呢，你不是南街恶霸来着？”
    亚索也知道自己有些失态了，作为宠辱不惊、天煞孤星的疾风剑豪，确实不应该轻易动情。
    他摸了摸纲手金色的马尾，再次温柔的道
    “食屎啦你，你懂个锤子！”
    发现亚索格外喜欢自己女儿，奈奈子也很开心，甚至开玩笑说，要让亚索当玖辛奈的干爹。
    亚索当然果断拒绝了，干爹这个词语虽然在忍界里还是保留着原本的意思，不过落在亚索耳朵中，始终觉得怪怪的。
    “不过嘛，如果以后小玖辛奈来木叶做交流生的话，我倒是可以做她的老师。”琢磨了一阵后，亚索以拳击掌道。
    嗯，老师好，老师学生，这样的关系好，这样的关系纯洁。
    但就在亚索憧憬着桃李成蹊的美好未来的时候，无论是依子还是奈奈子都对他投来了奇怪的眼神。
    “咳咳”
    作为小姨，依子还是开口道“实不相瞒，玖辛奈以后来木叶读书的可能性可是非常大的”
    亚索点点头，表示理解。
    毕竟漩涡水户已经七十多岁了，按照这个时代的标准，早已经是土埋脖子的人了。
    对于木叶来说，解决九尾人柱力的继任人选的问题，已经成为了重中之重。
    作为涡之国的公主，玖辛奈这个时候来木叶，大概便是为了测试体质是否合适吧。
    测试的结果不用说肯定是很完美的，因此以后即便涡之国没有灭亡，玖辛奈迟早也是要加入木叶的。
    这些事情虽然是木叶和涡潮隐村高层之间的秘密协议，不过亚索大抵都知道，算不得秘密。
    依子显然也有所知情，不过她显然不能在这样的场合说出来，因此话锋一转道“不过据我所知，亚索你只是下忍吧？”
    “是特别下忍。”亚索一脸骄傲，纠正道。
    依子摇摇头，道“不管是什么啦，总之，只有上忍或者特别上忍，才能带班招弟子的哦。”
    有句话依子没讲，她心目中，自己外甥女的老师，可不能是亚索这样游手好闲的吊车尾啊，肯定得是一个非常靠谱，实力强劲的忍者，比如说
    依子下意识的瞟了朔茂一眼，后者连忙摆出一个比哭还难看的笑脸，依子连忙冷哼一声，扭过头去。
    亚索挠了挠头，道“不就是上忍嘛，等玖辛奈毕业还有那么多年呢，我总该能升上去的大概吧”
    “实在不行的话，我也可以像雄一老师那样，去忍校教书嘛，有我这么靠谱的老师在，木叶忍校一定会培养出更多更好的人才的。”
    亚索一边说着，一边伸出大拇指，一道白光伴随着“叮”的特效，从他齿间闪过，看上去异常靠谱。

第一百六十七章 亚索的规划
    最近纲手来往旗木家越来越频繁了，因为依子的关系，奈奈子也选择带着玖辛奈在旗木家暂居。
    如果不是绳树的到来，水户又要成为孤家寡人了。
    冷清许久的旗木家，这几年变得越来越热闹，看到惠子幸福的笑脸，亚索自然也顾不得空巢老太太的感受。
    反正她漩涡一族长寿，有的是含饴弄孙的时间，最大不了，到时候也顺道给水户老奶奶续了就可以了。
    家里多了一个粉嫩嫩的女娃，亚索琢磨着，想要体会一把奶爸的感觉。
    结果刚刚伸出罪恶的爪子，他就被叽叽喳喳的女人们赶了出去。
    吃饱喝足，无所事事的亚索，只好带上面具出门闲逛。
    这个面具可不是幽魂面具那种半成品了，而是系统中售价仅次于灭世者的死亡之帽的法系装备，兰德里的折磨。
    作为幽魂面具的升级版，兰德里的折磨不但属性更为出色，最关键的是，这玩意儿类似武侠小说里的人皮面具，戴在脸上不但能起到隐藏气息和易容的效果，而且轻便透气，十分舒适。
    这种易容术和妮蔻的变身术不同。
    妮蔻的变身术能变成任何一个亚索见过的人，并且完整的模拟出他的身形体态，言行举止，不会错过任何一个细节。
    而戴上兰德里的折磨，亚索仅仅只是变成了不同长相的同龄人而已，不过好处就是，就算使用忍术也不会像妮蔻那样解除变身。
    所以自从得到大面具（兰德里的折磨）之后，亚索就经常玩微服私访的游戏。
    虽然不是什么声名远扬的忍者，但是亚索在木叶，大小也算是个名人来着。
    炉石酒馆亚索小老板的名头拿出去，谁都要给几分薄面。
    不过亚索不太喜欢总是被人搭讪，尤其搭讪的人中，绝大部分都是油腻的，企图弄到折扣的网瘾中年人。
    所以，拥有了第二张面孔后，亚索大少爷终于能在木叶中自由的闲逛了。
    漫无目的地转了半天，亚索忽然想到，自己是不是应该去看一眼另一个宝贝徒儿。
    既然玖辛奈已经出生，那么波风水门多半也已经出世了。
    自来也不愧是火影第一名师，弟子不但高产而且优秀，亚索打算替他分担一些。
    长门给你，水门归我，金色闪光给我，命运之子给你……
    嗯，非常公平，非常合理，谁也不吃亏。
    亚索觉得自己真是一个替好朋友分担劳苦的好同志。
    说起来，迷恋上网游和青春，弥彦这个号差不多已经废了。
    还有千手绳树，同样的情况，同样的一遇某索误终生。
    这个本该梦想成为火影的孩子，在进入木叶忍者学校的第一个学期，就成为了让老师们咬牙切齿的问题学生。
    原因很简单，创立地下说唱社团，扰乱正常教学秩序，以及多次用蹩脚的说唱公开diss班主任老师。
    按照亚索估计，如果这货不是初代目唯一的孙子，这个世界的绳树应该活不到被炸穿肠的那一天了。
    不管怎么说，这两个废号，一个是自来也的学生，一个是大蛇丸的学生，和他大亚索自然没有什么关系，不必纠结。
    不过毕竟两个惨案在前，亚索也不得不小心，未来的完美男神波风水门，别又出什么意外了。
    所以他打算先以第二身份的面貌去瞅瞅水门，是不是正常的生长着。
    万一出现了什么偏差，亚索师父也好及时出手补救一二，方可万无一失。
    在亚索的印象中，波风水门是一个很神秘的人物。
    虽然作为四代目火影，鸣人太子的肉身父亲，波风水门的角色至关重要。
    然而，实际上，整个火影当中，对于他的背景交代十分模糊。
    甚至于，他究竟是名为波风水门，还是姓波风名水门都没有一个定论。
    反正亚索到目前为止没有听说过第二个姓波风的人，所以波风水门想来就算不是平民，最多也只是破落户出身。
    这样的人并不难找，回头知乎一声富岳，让他老爹查一下就行。
    ……
    “站住！”
    就在亚索胡思乱想的时候，忽然一声富有正义感的声音从耳后传来。
    “你这个小年青是怎么回事？一点都没有尊老爱幼的品质吗？”
    在亚索一脸懵逼的状态下，一个短发的警务队员拦住了他，然后将一个挣扎着的老婆婆架过了马路。
    “你看，人家老奶奶要过马路，你却不知道礼让，实在太不应该了。”
    亚索瞥了一眼眼前唐僧一样啰嗦的家伙，不是宇智波带雨还能是谁，没好气的道：
    “这位警官，还真谢谢了您内！”
    “没事，没事，你以后注意就好……”
    带雨话说到一半，忽然像是看到了什么可怕的事物，连忙拉起亚索就跑。
    ……
    “总算摆脱了！”
    一直跑到一个偏僻的角落里，带雨才长舒一口气。
    “这位警官，你能不能把我先放开。”
    “啊呀，真是不好意思，一顺手就……”
    亚索捂了捂额头，实锤了，这个家伙肯定就是带土他爹，宇智波家里中二是多，但是二得这么纯粹的，估计就他们那一支了。
    “话说，如果我没看错的话，刚才只是几个漂亮的女孩子吧，你为什么要跑？”
    “小兄弟你有所不知……”
    带雨45°望天，一脸忧郁地道：“我是一个浪子，我喜欢这花花世界，然而花朵再美，我也只能是一个过客，因为我是一个浪子，这么说，你懂了么？”
    我懂你个锤子！
    之前是谁抱着大木头桩子哭了一天一夜，只是因为失恋来着，是谁说憎恨这个扭曲的世界来着，是谁……
    亚索托着下巴，不禁想到，当明星真的这么爽的吗？下次要不要也尝试一下呢……
    道明索和花泽索，究竟哪个更符合我的气质呢……
    ……
    “你们两个，对，就说你们呢，鬼鬼祟祟的，在干嘛呢？”
    就在亚索嘴角的口水快要流出来的时候，宇智波带雨忽然对着街角的阴影处喊道。
    …………
    ………

第一百六十八章 提前出现的二人组
    “你们两个，鬼鬼祟祟的在干什么？”
    作为一个有着十年以上经验的警务部队队员，宇智波带雨虽然脱线了一些，但职业嗅觉还是有的。
    此时，在一处阴暗的角落里，两个行迹可疑的男子正在盯着墙上的海报议论着什么，听到带雨的问话，两人不约而同的转过头来。
    “你们两个是忍者吧？很眼生啊！”带雨上前，仔细打量着两人。
    在村子中出现的一切可疑人物，警务部队都是有权利上前盘问甚至直接带回警务部羁押的。
    这两个疑似忍者的家伙，个子都很高大，用斗篷将身形都隐藏在其中，而且仔细观察的话，他们下半张面孔都是蒙住的，一看就不像什么好人。
    其中眼眸翠绿的一人，拦住了同伴，开口说道，声音如同金属般粗糙“我们是草之国的忍者，是来参加半个月后的中忍考试的。”
    “中忍考试？你们来得可够早的。”
    接过对方递过来的证件，带雨认真的检查了一下，并没有什么不妥的地方。
    “好吧，你们记住，这里可不是草隐村那种小地方，没事情的话别乱走，如果引起不必要的纠纷可就麻烦了。”
    如果涉及到别国来访的忍者的话，这就是暗部的任务了，带雨也不能够越线，那样会使得好不容易关系出现缓和的两个部门，再次出现不必要的摩擦。
    自从上一次忍界大战以后，草之国和火之国周边的许多小国一样，为了自保而选择与木叶结盟。
    再过一段时间就是木叶主导的中忍考试，不少小国为了表示顺服，也会派出忍者参加。
    这两个草忍虽然模样古怪了一些，但是证件齐全，带雨也没有多做怀疑，因此在吩咐了几句后，他便摇着头离开了。
    然而带雨所没有察觉的，是当他转身的时候，那两名“草忍”悄悄放松的神经，以及亚索双眼放出的精光。
    亚索死死盯着其中一个黑瞳忍者的腰间，剑鞘中隐隐露出的一丝翠绿之色，在心中喃喃道
    “鱼儿终于上钩了吗？”
    “小鬼，你要跟着本大爷到什么时候？”
    虽然摆脱了麻烦的宇智波警员，但是两名草忍身后始终缀着一条小尾巴，正是易容后的亚索。
    亚索笑嘻嘻的说道“抱歉哪，两位大爷，我叫木齐索亚，是木叶南街有名的肩客，我看两位初来木叶，似乎有些人生地不熟呀，是不是需要向导服务呢？”
    “走开走开，烦人的小鬼！”
    其中黑瞳的“草忍”挥了挥手，不耐烦地喊道。
    但是另一个绿瞳的“草忍”却打断了他，向亚索问道“你要多少钱？”
    亚索连忙道“只要一千块，一千块你买不了吃亏，一千块你买不到上当！”
    “太贵了！”
    绿瞳“草忍”皱了皱眉头，从怀中拿出账本啪啪啪一顿计算，最终说道“五百块，对你这样一无是处的小鬼，这已经是非常优厚的价格了。”
    “角都，何必要带着这么个累赘！”黑瞳的“草忍”开口道。
    “闭嘴！”
    绿瞳“草忍”瞥了一眼同伴，冷冷的道“你这样脑子里长满肌肉的家伙，没有资格质疑本大爷的决定。”
    “哼，我可不记得我是你的手下，我们是合作关系，不是么？”
    黑瞳“草忍”撇撇嘴，这样讲道，但是语气中明显已经有了妥协的意味。
    亚索眉毛一挑，“角都”这个名字他再熟悉不过，本想钓条小黄鱼，结果来了条大鲨鱼吗？
    不动声色的将钱包紧了紧，亚索佯装纠结，犹豫了好几秒钟后，才开口道“五百就五百吧，谁让我木齐索亚这个人心软好说话呢。”
    绿瞳“草忍”满意的点点头，道“对于金钱，我可是很认真的，希望你的服务能够值得起这份价钱。”
    “那是当然！”
    亚索点点头，道“两位大爷似乎对于炉石酒馆很有兴趣？刚才我看你们在酒馆的广告前驻足了很久。”
    绿瞳“草忍”点头道“不错，我确实不太明白，那个‘一秒一刀999，装备全爆666，麻痹戒指全挂满，一把屠龙打江山。’究竟是什么意思？”
    最近这几个月中，角都一直在追查倚天剑的下落。
    他惊讶地发现，持有倚天剑的雾隐村新晋的忍刀七人众，玉刀·桃地鬼斩居然做起了自己的老本行，开始频繁的在地下黑市中私自接单。
    和自己这样的元老级叛忍不同，对于有编制的忍者来说，这种行为的性质非常恶劣。
    往小了说，不服从忍村安排，承接私活，这是每个忍村都不允许的，往大了说，这种事情被有心人一炒作，那就是接近叛村了。
    角都不明白为什么桃地鬼斩要这么做，但是毫无疑问的是，游离在雾隐村之外的目标要好对付的多，这让角都的狩猎行动变得简单了不少。
    最终在一座山谷中，角都堵住了孤身一人的桃地鬼斩，两人爆发了一场恶战。
    五十年的老牌上忍，拥有地怨虞秘术，几近不死之身，可使用五属性查克拉的角都，显然不是普通的新晋上忍可以应对的。
    但是本身天资就非常出色，同时已经将杀人刀叠到18层的桃地鬼斩，也早已超脱了普通上忍的范畴。
    因此这场战斗可谓是二虎相争的恶斗。
    最终还是角都技高一筹，压制住了桃地鬼斩。
    然而仅仅只是压制而已，角都没有把握在不伤及倚天剑的情况下杀死桃地鬼斩，因此最终选择了与鬼斩合作。
    对于鬼斩来说，只要能够继续杀死精英上忍，他的实力就能继续变强，到时候足可以反噬角都。
    因此暂时利用角都强大的实力狩猎更多目标，对于鬼斩来说也是非常划算的买卖。
    作为代价，鬼斩需要配合角都，寻找屠龙刀的消息。
    角都自然不可能告诉鬼斩，倚天屠龙双刀合并后的真正秘密，他告诉鬼斩的，仅仅是他希望得到屠龙刀，一把媲美倚天剑的绝世神兵而已。
    这在鬼斩看来，也是合情合理的事情。
    总之，二人各怀鬼胎，却依然相互协助，踏上了寻找屠龙宝刀的道路。
    在连番徒劳无果之后，角都下定了决心，来到一切事件开始之地——木叶，以寻找线索。

第一百六十九章 这个木叶不太对
    木叶不是涡潮隐村那种自闭的小村子，在和平年代，来访的各国忍者还是非常多的。
    暗部会对这些忍者进行登记，如果认为有一定危险级别，就会派出相应的暗部忍者进行贴身监视。
    显然角都和鬼斩这两个超s级忍者不知用了什么秘术，伪装成了两名无害的草忍。
    亚索带着两人，也不敢太过招摇过市，毕竟万一再次被警员或者暗部盘查，就算角都他们的身份不露馅，自己这个木齐索亚的马甲也有可能引起怀疑。
    看来哪天得找师父伪造一份档案了.......
    不过......
    我师父这么一个正直可敬的老人家，一辈子都以诚待人，弄虚作假伪造身份这种恶劣的事情，恐怕不会很拿手啊！
    也不知道他会不会非常抵触，看来得多准备点谢师的礼物了。
    亚索一边挑着隐蔽的道路前往杨柳巷，一边在心里计算着说服司马藏老伯给他的虚假身份打掩护的可能性。
    ......
    在角都漫长的忍者生涯中，并不是第一次来到木叶村了。
    不过和以往几次的经历不同，自从早上刚刚进入木叶开始，角都就隐隐觉得，如今的木叶和以往有了什么不同的地方。
    这种感觉非常奇怪，明明街面上和十年二十年前一样，都是穿梭的人群和赋闲的忍者，但角都怎么看，怎么觉得别扭。
    就好像......就好像木叶忍者们的平均体型，好像大了一丢丢？
    角都摇了摇头，把这种荒诞至极的愚蠢想法抛出脑海。
    “呔，狗贼火影，此乃华容道，速速受死！”
    忽然，巷子中几个留着鼻涕的小屁孩，手中挥舞着树枝打闹在一块，他们口中喊着的话让频频走神的角都大吃一惊。
    “索亚，这几个小鬼怎么回事，居然当众说火影的坏话！”
    亚索捂了捂额头，他也不知道事情什么时候变成了这个样子，明明是一直想要正面描写曹操来着......
    亚索抽了抽嘴角，搪塞道：“角都大人，这几个孩子应该是在模仿小说里的桥段，情节都是架空的，当不得真。”
    “架空？”
    角都皱了皱眉头，完全不理解亚索的意思：“就算是架空，但我好像看到，扮演火影的小孩一直在被毒打？”
    “哎，他扮演的是初代目火影，被打也是很正常的。”亚索摇头道。
    听到初代火影四个字，角都眼神一亮，道：“初代火影被毒打？真是有趣的剧情，不过......这个小说的作者怕不是个傻子吧？”
    不动声色的从怀中拿出小本本记上一笔，亚索扯着嘴角道：“呵呵......角都大人真是高见！”
    就在亚索和角都有一搭没一搭聊着《五国演义》的剧情的时候，鬼斩忽然停下了脚步。
    角都不满的道：“你搞什么？可别误了事情！”
    “这个是什么？”
    鬼斩完全无视了角都话，他的声音从牙齿摩擦的缝隙里钻出来的，蕴含着无比的怨念，他指着木叶剧场外的一块海报道：“为什么这只蛤蟆会出现在墙上？”
    “呃......好像是《琉璃浅草寺》最近重播了吧，毕竟优质的电影还是太少了。”亚索不太确定的解释道。
    在将酒馆交给野乃宇打理之后，如今影院的业务基本是由卡多负责的。
    平日里，亚索已经不太过问经营上的细节了，至于排片这种小事，他就更不知道了。
    说起来，在亚索毕业前，卡多花了差不多两年的时间，出访火之国以西数国，以文化下乡、露天放映的方式，传播了不少电影的快乐。
    但是很显然，位于东海上面的水之国，这些土老帽还是没有见识过电影的。
    亚索又是比划，又是解释的，鬼斩终于明白了，这电影就是一种高级的舞台剧。
    这一刻，鬼斩回想起了五年前那一个屈辱的日子，自己赤身裸体被一只奇丑无比的青皮蛤蟆拿着大刀砍了三条街......
    屈辱的泪水止不住的在鬼斩的眼眶中打转。
    我不但输给了一只通灵兽，我还输给了一个唱戏的？
    鬼斩表示不能接受。
    “等等！”
    鬼斩眯起眼睛，走到了海报的近前，仔细的打量着海报的一处角落。
    画面角落中，一个只穿着亵裤的忍者，正大口大口吐着鲜血，光着脚丫以一种极度不雅的姿势翻滚逃窜着。
    而这个裸体忍者，不是他桃地鬼斩，还能是谁？
    “小子，你说这个......这个叫做《琉璃浅草寺》的电影，有多少人看过？”
    亚索挠了挠头，掰着手指头算到：“嗯，首映季大概有三万人观影吧，后面几年还陆陆续续有重播......大概十来万还是有的吧......”
    顿了顿，亚索接着道：“这只是木叶的放映量哦，如果算上火之国其他的城市，还有风之国、土之国、泷之国等其他国家，那我也说不好，可能几十万，也可能上百万吧......哎？忍者大人，忍者大人，你怎么了？”
    自己如此羞耻的画面，居然被上百万人看过，桃地鬼斩终于忍受不住这份快乐，两眼一翻，晕了过去。
    ......
    不过到底不愧是未来桃地再不斩的生父，鬼斩的恢复能力还是非常出色的。
    赶在角都伸出罪恶之手探向他腰间的倚天剑之前，鬼斩及时醒了过来。
    “走，快走，快点去那个劳什子炉石酒馆！你说过，在那里通过一种忍具可以看电影没错吧？”
    “是的，所有上映了的电影都能看的，前提就是你拥有足够的点券......”
    ......
    在鬼斩的不断催促之下，大概走了十来分钟，三人有惊无险的来到了炉石酒馆门口。
    “欢迎光临！”
    迎宾的是一个姿色普通的小女孩，笑容甜美，很有礼貌。
    但是显然不管是角都还是鬼斩，都不是懂得绅士风度的人，他们一把推开了服务生，走进了酒吧。
    “冲撞我的员工，角都恶行+1，鬼斩恶行+1。”
    亚索再次默默地拿出笔记本记上了一笔。
    今天野乃宇轮休，她每周有三天时间的假期，用以处理孤儿院的事物，如今她在担任炉石酒馆经理之外，还已经是木叶孤儿院的院长。
    实际上，之前迎宾的小女孩也好，端酒送茶的酒保也好，帮助客人们开机关机的网管也好，这些人基本上都是孤儿院里的孤儿。
    野乃宇安排他们来酒馆上班，一方面解决了业务扩大后酒馆人手不足的窘境，另一方也极大的缓解了孤儿院的财务压力。
    亚索毫不怀疑，如今的木叶孤儿院，远比原时空的那个草台班子规模大得多，孤儿们的伙食营养和生活条件，也要好得多。
    既然野乃宇不在，那么今天的值班领导应该就是......
    果然，当亚索将目光朝向距离吧台最近的电脑机位时，两个瓜皮头赫然正坐在那里。
    “戴哟，弥彦君已经完成了单刷一百只稻草人的试炼，你也不能再勤奋的道路上输给他，赌上青春和汗水，与弥彦君来一次青春的决斗吧！”
    “是的，父亲！如果我不能在两个小时内杀死一千只黑野猪，那么我就必须要将酒馆的卫生重新打扫......”
    亚索默默地伸出右脚，勾住了迈特戴电脑的电源线。
    “那么我就必须要将酒馆的卫生重新打扫五千遍！”
    亚索又默默地将右脚收了回来......
    如今酒馆用的可都是实木地板，维修费用实在太贵了......

第一百七十章 屠龙之秘
    “网管，速食面、火腿肠、卤肉饭，谢谢！”
    ......
    今天已经是角都和鬼斩在炉石酒馆里呆着的第五天了。
    油腻的头发，灰败的面容，这些特质让他们完美的融入进了周围的环境之中。
    角都的账号，“柱间一生之敌”，已经练到了十五级，此刻正在魔窟中狩猎。
    鬼斩扣着脚丫，聚精会神的盯着电脑，屏幕中，宇智波永仁正在和前女友撕逼。
    “哎，那是你女儿啊，真是个呆瓜！”
    角都瞥了一眼长吁短叹的鬼斩，又看了看两人面前堆叠如山的速食面碗。
    他忍不住抱怨道：“鬼斩，你这家伙不是自称水影的准妹夫吗？作为一个即将成家的男人，一点存款都没有，还要用本大爷的钱买面吃，你还真是有脸结婚哪！”
    “别那么小气嘛，怎么说，你也是忍界的前辈哎。”
    鬼斩毫不在意的道：“说起来，你到底什么时候才能得到屠龙刀啊？”
    角都脸色一沉，不由的想起了这几日被打怪练级支配的恐惧。
    就在角都想要开口的时候，那个把自己带来炉石酒馆的小鬼恰好推门走进了炉石酒馆。
    “索亚，你过来。”
    角都招了招手，将一脸谄笑的亚索叫到跟前。
    用粗大的手指点着屏幕中的人物，角都沉声道：“你不是说，只要在这个传奇里面，获得强大的武力就能得到屠龙刀吗，我现在都十五级了，多钩猫、稻草人都不是我的对手了，还不够吗？”
    亚索眯着眼睛，瞅了一眼角都屏幕中充值窗口，不屑地撇了撇嘴。
    不充钱也想变强？
    真是天真！
    不过毕竟中忍考试快要开始了，梦想着升级上忍后，招收水门和玖辛奈两个徒弟的亚索，可没有那么多时间和眼前这两个大肥羊磨叽。
    亚索微笑着道：“角都大哥，想要拿到屠龙宝刀，那必须要做上沙巴克城主，而做上沙巴克城主可并没有那么简单。”
    毕竟也在游戏了摸爬滚打了五天了，角都心里还是有点数的，他皱眉道：“虽然我能砍翻三十多级的大号，但对上一个组织，恐怕还是会吃亏。”
    “你能砍翻三十多级的大号？”亚索大吃一惊。
    “嗯，这并不难，昨天在毒蛇山谷，我就打败了一个三十多级的家伙，成功抢到了白蛇血。”
    “冒昧的问一句，那个三十多级的，是不是一个刺客？”
    “咦？你怎么知道，好像叫什么奈我何的，嚣张倒是挺嚣张，嘴巴里骂骂咧咧的不干净，不过被我三两下就解决了，还爆了一个不错的戒指。”
    ......
    亚索擦了擦额角的汗水，偷偷用余光瞟了一眼，正在另一个角落里愉快的玩耍的宇智波兄弟，心里一阵后怕。
    绝对不能让他们奔现啊，否则富岳真的会被人顺着网线砍死的......
    下定决心保护好的木叶幼苗的好公民亚索，连忙快刀斩乱麻，直接道：“其实，除了当上沙巴克城主，还有一个办法能够得到屠龙。”
    “哦？”
    角都皱眉道：“怎么，屠龙不止一把？”
    “那是当然！”
    亚索点头道：“除了沙城城主手上那把屠龙以外，还有一把翠玉屠龙，全毒属性+15，是成家班好不容易打到，并由大哥亲自打造的，现在就放在拍卖行！”
    ......
    “三千万点券？疯了吧，那可是整整三百万现金啊！”
    虽然一开始是拒绝的，但角都最终还是拿出了这笔巨款。
    毕竟比起柱间的宝藏，区区三百万现金只不过是沧海一粟罢了，虽然心头滴血，但角都还是知道轻重的。
    当那把通体翠绿的古朴大刀出现在了角都的包裹栏里，角都的五颗心脏又开始怦怦直跳了。
    他连忙从怀中拿出一个小瓶子，倒出两片降压片吞进肚子里，这才小心翼翼的指挥着人物走到了比奇的铁匠铺里。
    “你先别走！”
    对于角都来说，木齐索亚这个查克拉波动非常微弱的小鬼，确实是个不错的向导，而且没有什么威胁，因此角都出言拦住了正准备离开的亚索，道：“呆在这里，并且转过身去。”
    看到亚索一脸茫然的转过头去，鬼斩也正在神情紧张的盯着影片中的天台双雄，角都毫不迟疑，立刻用鼠标点击了铁匠学徒阿靖。
    铁匠学徒阿靖是一个很奇特的npc，虽然身处铁匠铺内，但是却很少有玩家会注意到他。
    一方面，他蜷缩着身子不太显目，另一方面，比起一旁的传奇铁匠布莱恩特大师来说，阿靖锻造武器的成功率实在低的可怜，打铁的声音也没有那么动听。
    在木叶论坛的游戏专区里，铁匠学徒阿靖被称为最废npc。
    但是角都知道，这一切并非表面看起来的那么简单，这一切，都是初代的安排！
    按照羊皮纸上的攻略，角都将人物装备上了屠龙刀，然后站在了阿靖正对面，接着他在对话框中输入了密咒。
    “天王盖地虎！”
    果然，一直伛偻着身体的阿靖猛地站起了身子，眼神中放出精光，上前从“柱间一生之敌”手中接过了屠龙刀。
    一脸缅怀的抚摸了好一会，在角都肉痛的眼神中，阿靖收起了翠玉屠龙，慷慨激昂的点头道：“提莫一米五！”
    随着暗号的确认，忽然一道暗门在铁匠铺中打开了。
    角都连忙进入，短暂的加载之后，一间密室在屏幕中出现了。
    密室的四周都是光秃秃的墙壁，中间摆着一张孤零零的桌子，桌子上放着一封书信。
    阿靖拦住了正想拿起信封的角都，开口跳出了一段对话框：
    “手持屠龙的勇士，请问你寻求力量的目的是：
    a：为了支配天下，奴役人民。
    b：为了实现自己的野心，报复曾经伤害过自己的人。
    c：为了维护爱和正义，实现忍界的和平。
    d：为了拉面更好吃。”
    角都在屏幕前眉头一挑，嘴角露出了不屑的冷笑：果然是柱间的风格，真是天真啊！
    角都毫不犹豫的选择了c选项，这种问题，傻子都知道该怎么选。
    果然，见角都如此回答，阿靖满意的点了点头，将桌上的信封交给了角都。
    后者连忙打开信件，接着一段文字出现在了屏幕上。
    “见字如面：
    勇敢的忍者你好！
    我是千手柱间，其实我并没有死，我已经将千手一族的100吨黄金，以及木遁秘术埋在某处，我现在需要三百万元资金应急，请以点券的形式支付这批款项。付钱之后，我就立刻告诉你这批宝藏埋藏的地址，帮助你一统忍界!
    ——从不说谎的初代目火影千手间柱。”
    ………
    ………

第一百七十一章 挖宝
    面对忍界第一宗网络诈骗案，从未体验过人心如此险恶的无辜网民角都同志，纯洁得如同菜地里的小白兔。
    他的表现没有比新闻中，接到诈骗电话的老头老太好上多少，如同扑火的飞蛾，一头撞了上去。
    说句良心话，原本拜托卑留呼设计这段程序的时候，亚索只打算写个三十万的。
    毕竟一碗拉面几十百来块，三十万已经可以吃十年的拉面了，对于大部分平民忍者来说都不是一个小数字。
    不过既然上钩的是角都，这个火影当中数一数二的有钱人，亚索也只好忍痛加了一个零。
    为了降低忍界的基尼系数，善良的亚索也真是操碎了心。
    “角都，你怎么流泪了？”
    终于把《无间道》看完，鬼斩眼睛红红的，有点想哭，但他还是强行忍住了。
    作为一个上忍，有哭泣的想法实在是一件难为情的事情。
    但是一转头，鬼斩却惊讶的发现，那个来历神秘，实力强大的忍者，角都居然已经泪流满面了。
    角都接过亚索递过来的纸巾，擦了擦眼角，凝咽道：“本大爷才没有流泪，本大爷这是高兴，花了这么多钱，我真是太开心了！”
    亚索在一旁点头道：“是的，角都大人，遇见喜欢的东西就买下来，钱不是真的被你花掉了，只是换一种方式陪在你身边。”
    “对，小鬼你说的太有道理了！”
    角都使劲的点点头，刚刚擦干的幸福的泪水，又止不住流了下来。
    ....
    看着两侧的崇山峻岭，亚索手持地图不断比对，在离开木叶行了很久之后，远远的一处山谷出现在前方。
    角都满意的点点头，道：“想不到你对火之国地形那么熟悉，看来五百块的报酬确实低了一点，等结束以后，我给你加十块钱小费。”
    “没问题！”亚索偷瞄了一眼伊泽瑞尔的旅行背囊中的六百万现金，朝着角都甜甜一笑。
    “哈哈，真是个不错的小鬼！”角都一向喜欢大方的，能被自己占便宜的人，他觉得眼前这小子颇对自己的胃口。
    鬼斩在一旁无奈的道：“话说，你不是在找神兵吗？屠龙怎么可能在这种地方，我们还不如呆在木叶，利用电脑多找些资料呢。”
    角都瞥了鬼斩一眼，心中冷笑，要不是需要你手中的倚天剑作为第二个环节的钥匙，老子才懒得和你这个变态男一路同行呢！
    是的，在练级之余，角都也偷偷看过了《琉璃浅草寺》，也看到了裸男鬼斩的本色出演。
    那个画面怎么说呢，实在有些辣眼睛，害的他又多吃了两颗降压片。
    这个时候，亚索将地图递给角都，道：“那个，角都大人，前面就是你要找的地方。”
    看着不远处那两座高高的雕像，角都满腔豪情，道：“你们都跟我来！”
    回忆着花了整整三百万从柱间密函中买来的坐标，角都大手一挥，指着一处平平无奇的地方，脸上露出了不可抑制的笑容，道：“就是这里，你们两个，给我挖！”
    ......
    最近这一段时间，对于宇智波斑来说，是难熬的岁月。
    人生七十古来稀，对于从战国时代一路走来的宇智波斑来说，更是如此。
    与鸣佐时代的三代老头不同，七十岁的宇智波斑远没有七十岁的猿飞日斩来得龙精虎猛。
    后者好歹还能以一敌三，凭借着通灵魔猿和孽徒大蛇丸、秽土转身的初代、二代一同较量一番，甚至在很长一段时间内都能不落下风。
    但对于宇智波斑来说，他如今的身体状态，实力早已十不存一，距离巅峰不可同日而语。
    至于造成这种现象的原因，也很简单，那便是当年他与柱间的最终之战。
    虽然通过写轮眼的秘术伊邪那岐，宇智波斑成功的以假死的手段骗过了柱间和扉间兄弟，存活下来。
    甚至利用咬下的那一口柱间血肉，宇智波斑培育并给自己移植了柱间细胞，增强了自身生命力的同时，更在不久前掌握阴阳遁，觉醒轮回眼，但他终归老了，并且旧伤难以痊愈。
    二虎相争，两败俱伤！
    千手柱间那么强盛的生命力，与宇智波斑决战之后，终究也没有活过五十岁。
    而他宇智波斑，虽然受伤更重，却靠着柱间细胞的生命力硬生生挺到了如今七十岁高龄，自然也早已是风烛残年、苟延残喘的状态了。
    不过好在，宇智波斑早以有了一系列计划，如何利用自己这对轮回眼布局，如何让自己在未来复活，如果按照南贺神社家族石碑上的提示，建立一个永远和平的无限月读世界......
    一切的一切，宇智波斑都智珠在握。
    当然，要实现他这一系列宏伟的目标，单单依靠这幅衰老的身体是无法成事的。
    宇智波斑必须依靠他“创造”出来的白绝和黑绝，来实现自己的野望。
    说到底，对于斑来说，黑绝是自己的意志产物，白绝是自己随时可以替换抛弃的工具。
    但在数个月前，第一次的，宇智波斑觉得白绝，至少是那个叫做阿飞的白绝，并不是一个单纯的工具。
    虽然对于经历过战国混战和木叶初创之后的斑来说，如今这个时代再也没有什么是能令他牵挂的东西，但是阿飞确实牵动了他内心一丝丝感情。
    看着培养槽中渐渐恢复人形的白色面团，宇智波斑苍老不堪的脸上露出了一丝难以察觉的释怀。
    在一旁的黑色生物微笑着道：“斑大人，外道魔像中的柱间细胞已经分批注入完毕，只要再孵育几个小时，阿飞就因该能完全恢复了。”
    宇智波斑下意识的吞咽了一口分泌的唾液，满意的点了点头，心中暗道:
    虽然花费了不少的时间和不少的柱间细胞，但是这绝不是浪费，这一切都是值得的!
    在还没有找到能够承载自己这对轮回眼的宿主之前，在还没有找到能够承载自己和平意志的宇智波后辈之前，自己还不能死。
    以前是自己考虑太过简单了，只注意了实力和谋划，却忘记了身体才是改变忍界的本钱。
    试问，天天生吃老鼠和蚯蚓能长寿吗？
    宇智波斑回忆着过去几个月中的饮食，嗓子里又泛起一阵令人作呕的腐朽味道。
    下意识的，他从怀中取出一块小熊模样的姜饼，丢进嘴里嘎嘣嘎嘣地咀嚼了起来。
    “咚咚咚~~轰~~~”
    忽然，无数尘土从洞窟的顶端洒落下来，地面一片颤动。
    七十岁的斑虽然衰老，但是这种程度的震动还不足以让他摔倒，他站如青松，非常沉稳。
    只是......
    “噗”的一声，斑从嘴中吐出了半块饼干，饼干带着鲜血，还有一颗满是牙垢的后槽牙！
    我特么，就连柱间也没有打掉过我的牙！
    宇智波老脸涨红，擦了擦嘴角的鲜血和饼干渣，愤怒地道：“绝，你立刻上去看看，究竟是怎么回事！”

第一百七十二章 柱间的大密宝（1）
    烈日当空，古老的山谷中，叮叮咚咚的敲击声不绝于耳。
    “角都，你这家伙不出手吗。这里的岩石未免也太厚了一些！”
    “真是没用的家伙，还得是本大爷出马吗？”角都摇了摇头，无奈的卷起了袖子。
    桃地鬼斩不是土属性的忍者，并不擅长使用土遁术。
    如果靠着他和“木齐索亚”挥动洛阳铲，一铲子一铲子挖下去，真不知道猴年马月才能得到柱间密宝。
    角都尽管本身也不是土遁忍者，但依靠着掠夺来的心脏，他也有着一手不错的土遁忍术。
    所以不得已之下，角都只能选择亲自下地挖掘，而这一举动，也让他在不经意间到达了人生的巅峰。
    八百里外一枚手里剑也好，与木遁分身周旋半天被痛殴也好，总之角都吹了一辈子的“我与初代目火影交过手”，其实只是个笑话而已，每每谈及，他自己心中也虚的很。
    然而就在此时此刻，角都随手放出的这一记土遁·地动核之术，却应该被记录历史。
    伟大的传奇忍者角都，挥手间以一发c级忍术，实实在在地击落了足以和初代目火影匹敌的超级忍者宇智波斑的一颗牙。
    可谓是恐怖如斯！
    ......
    与此同时，宇智波斑将掉落的牙齿贴身收好，心中不免生出了一丝英雄迟暮之感：
    如果是三十年前，这点震动，我宇智波斑的长发都不带飘的！
    不过，说到底，还是老夫的这些手下太不得力了。
    搜集千手血脉搜集不到，搜集宇智波血脉也搜集不到，如今连老夫的牙也没有保住，真是一群饭桶！
    嗯，阿飞除外。
    ...
    就在宇智波斑脸色铁青，就差破口大骂的时候，黑绝连忙钻入土中，上去探查情况。
    实际上，作为忍界第一伏地魔老阴逼，黑绝一向是非常小心谨慎的。
    这次居然没有提前发现异常，实在是受了无妄之灾。
    这些这些日子里，完全拗不过斑爷的黑绝，为了修复阿飞的伤势，又是培育柱间细胞，又是修复组织残片，忙前忙后，脚不离地，老巢的监察自然出现了疏忽。
    说起来也让黑绝郁闷，明明几十年都没事的，怎么他这头刚刚忙乱了一阵，就出问题了呢？
    自己这运气也真是太背了吧？
    而此时正拿着铲子划水的亚索，不经意间在炎炎夏日下连打了两个喷嚏。
    这大夏天的，怎么还感冒了呢？
    亚索一脸疑惑地摸着鼻子，不动声色的将鼻涕擦在了一旁角都的背囊上面，接着从腰间解下水壶，喝了一口真视药剂解了解暑。
    “诶？”
    就在这个时候，酷暑顿消，疲劳解除。
    真视药剂自然没有这样的功效，亚索扭了扭脖子，长期陪师父加班的劳损完全消失，数据化身体果然又出现了。
    不经意的扫视了一下，在亚索的视野中，一个软泥怪状的影子从泥土中缓缓浮现出来，最终在一块岩石的阴影下定格。
    黑绝本身没有固定的型态，一般来说他都与白绝结合，大抵算是个人形生物。
    此时，许久没有见过阳光的黑绝，眯起眼睛疑惑地看着正在掘地的三个忍者，不禁皱起了眉头。
    长久以来，一直监视着整个忍界的黑绝倒是认得角都，那是一个泷忍村的叛忍，一个身怀秘术的强大忍者、
    实际上，角都在黑绝的计划书上是一枚算不上特别重要的棋子，属于比较关注的那一类。
    至于鬼斩，黑绝倒是不太了解，毕竟只是成为上忍仅仅三年的年轻忍者，黑绝还没来得及研究。
    黑绝虽然擅长搞情报，但也不是事无巨细都清楚的，忍界这么大，忍者多如牛毛，一个个观察研究，怕不是失了智。
    黑绝是要救妈妈没错，但他还想救出妈妈以后在她膝下继续尽孝呢，提前过劳死了可不行。
    至于易容后的亚索，一个乳臭未干的小鬼，大孝子黑绝就更不认识了。
    不过现在的局势很明显，这两个陌生的家伙，明显只是角都的跟班而已。
    这一切，都是那个泷隐村的叛忍搞的鬼！
    特么的我吃你家大米了吗？还是斑那个老家伙吃你家大米了？
    人家牙都没了，就算吃点大米又怎么着你了？！！
    发生震动的原因，黑绝想过是凶兽相斗，想过是地龙翻身，甚至也想过是木叶派人来围剿，唯独没想到，角都这个浓眉大眼，八竿子打不着的叛忍，好端端的居然来挖坟。
    正在黑绝沉思之际，亚索却忽然放下了铲子，手作抹汗状，道：“角都大哥，我得休息一会儿了，我还是个孩子。”说着，便一步一晃地向树荫下走去。
    “真是麻烦的小鬼！”
    虽然抱怨了一句，但无论是角都还是鬼斩也本就没把希望放在他身上，也就听之任之了。
    在路过黑绝藏身的岩石的时候，亚索拿出手帕擦了擦额角根本不存在的汗珠。
    身体早就进入了数据化模式了，别说汗珠，就是连头皮屑都没有一片了。
    不过做戏就要做足，亚索伸出舌头用手扇了扇，但似乎手掌不给力，他又从怀中拿出了一把小扇子来。
    随着小扇子的舞动，点点磷光从扇子间洒落下来，随着香风飘远。
    “哟，索亚你还用香粉啊，你这家伙细皮嫩肉的，果然是个娘炮！”
    娘炮这个词，鬼斩是从木叶论坛上学来的，用在此处，他觉得再贴切不错。
    调笑一句后，鬼斩接着道：“你稍微休息一下，就来帮忙搬石头，早点搞定，也好去办我的事情！”
    角都冷哼道：“你放心，我既然答应帮你对付s级忍者，自然不会食言，上周不是已经处理了一个叛忍了么。”
    “那就多谢角都前辈了！”鬼斩嘴角划过一道危险的弧线，心中暗道：等我实力足够强大，你也将是我忍刀的养料啊，角都前辈！
    ......
    庸俗的脂粉味道有些刺鼻，好在黑绝的嗅觉并没有其他感官那么发达，否则他觉得自己非得被熏死不可。
    空气中飘散的点点磷光并没有任何查克拉波动，这显然只是那个小子附庸风雅的趣味而已。
    大名和贵族们就喜欢在扇子上扑香粉，没想到如今连平民也沾染了这样的恶习，这个忍界确实越来越堕落了。
    潜伏在阴影中的黑绝忍不住微微摇头，坚定了救出母亲，毁灭忍界的信念。
    然而就在此时，一道锋利的土矛猛地从地下窜出，戳向他的小腹。
    不备之下，黑绝整个人像是针尖上的蚂蚁，被从菊部顶了起来。
    “你特么是谁？”
    角都双手维持着结印的姿势，一脸凶狠暴虐，翠绿的瞳孔死死盯着这个窥视自己的怪人。
    “你居然能发现我？”
    黑绝大惊，这还是一千年来，自己第一次在并非主动现身的情况下，被人识破伪装。
    “你把本大爷当傻子吗？这么大摇大摆的在边上窥视，到底有什么目的！”
    眼看柱间密宝唾手可得，做了五十多年忍者的角都，自然倍加小心，哪怕在聊天鬼扯之间，依然保持着高度的警惕之心。
    毕竟直到此刻，角都还不能确定柱间密宝的真实性，任何风吹草动都牵扯着他的神经。
    而那么大一坨半黑半白的怪人居然就这么出现在边上，一副鬼鬼祟祟的样子，角都大爷自然要先发制人。
    亚索在一旁摸了摸鼻子，脸上的表情天真无辜，但手中的扇子扇得愈发勤快了。
    英勇投弹手·库奇的磷光炸弹，虽然失去了火药喷射后，没有了破坏力，可是磷光显示视野的特性依然保留了下来。
    …………………………………………………
    ps，先和各位可爱的书友们提前告知一下，下周五本书上架，上架那天会多更，以后两更保底。
    由于是本职是医生，确实更新略短小，作者菌接受大家的批评。

第一百七十三章 柱间的大密宝（2）
    黑绝的实力一直众说风云，毕竟它曾在偷袭中，一招秒了六道斑，凶名赫赫；但随后黑绝又被太子轻松击败，仿佛一个战五渣。
    总之黑绝战绩的浮动性完全可以比肩亚索的大侄子，让人琢磨不透。
    但不管怎么说，黑绝这家伙能够凭着一手木遁，在第四次忍战中和照美冥小队周旋良久，影级的实力还是有的。
    而且除了自身硬实力外，黑绝和她只会乱甩技能的老妈不同，是个战斗经验丰富，战术意识很强的人。
    漫长的寿命给于他的不仅仅是阴谋诡计等手腕的积累，更有战场本能的锤炼和学习。
    得益于无比丰富的忍术认知和出色的战机捕捉变能力，黑绝几乎就是忍界的王语嫣。
    虽然自己水平不出众，但是只要黑绝附身于某人，便能让某人发挥出超常的实力，它也正是靠着这种能力，才能够在暗中操作忍界许多大事。
    此外，黑绝体质特殊，几乎是不死之身，就连最终战的鸣佐二人都没有办法杀死它，只能把它封印到月亮上面去。
    因此种种，说黑绝这货就是忍界里一根搞风搞雨的搅屎棍，真是恰如其分。
    老实说，亚索对于大孝子还是有点发怵的。
    主要是封印术这么高大尚的东西，亚索完全不会，所以他也没有想过今天就把这个妖孽给收了，不过给黑绝尽孝之路添点堵，亚索还是乐见其成的。
    在亚索的小动作下，黑绝轻易的被角都发现了。
    看着菊部被土矛贯穿的黑绝，亚索演技浮夸的跑到了角都的身后，哆哆嗦嗦的道：“角都大哥，这是什么东西，看着好恶心啊，难道就是传说中的阴阳人烂屁股？”
    “你先后退！”
    对于“木齐索亚”这个小鬼，角都还是比较中意的，倒是不希望他被卷入战斗中来。
    将亚索推到一旁后，角都一脸凝重地看着眼前的怪人，心中隐隐有些不安。
    全无防备的被自己的土矛击中命门，居然一副毫不在意的样子，真是让人关火！
    “去死吧，不知所谓的东西！”
    话音未落，角都的右臂突然离开身体，由黑色的触角操控着，如同暗器一样，迅速的朝着不能移动的黑绝弹射过去。
    “触手重拳！”
    黑绝认出了角都的招数，更看出了这迅疾一拳中的杀意，心中不由暗叹一口气，不得不暴露一些东西了。
    “砰！”
    巨大的撞击声中，烟雾渐渐散去。
    “这是！！！”
    角都触手重拳的威力不亚于纲手的怪力拳，破坏力极强，可以轻松击倒一面墙。
    然而此时，这威力巨大的一拳却在一面墙壁上发出了闷响，而墙壁却完好如初。
    触手重拳被挡下了，角都略有吃惊，可更让他双眼瞪大的，是挡住自己拳头的墙壁，并不是土墙、石墙，而是......一面木墙！！！
    “木遁，你居然会使用木遁！”
    一直在一旁看着好戏的鬼斩张大了嘴巴，惊讶地喊道。
    他无论如何也没有料到，自忍者之神去世以后，传说中的最强血迹——木遁之术，居然在自己的眼皮子底下，被这个黑白的怪人用了出来。
    “角都前辈，这是怎么回事，你不是说在这里挖屠龙刀吗，怎么连木遁都出现了！”
    “这古怪的生物原来是......”
    角都无视了大呼小叫的鬼斩，双眼绿中发红，死死地盯着黑白相间的绝，脑海中不禁浮现出了柱间书信上的一段话......
    一切果然是真的，我这次真的要发了！！！
    “挖屠龙刀？什么玩意，你们两个家伙脑子进水了吧！”
    就在两人分神的时候，黑绝已经从土矛上挣脱了下来，然后马上转身一个木锤向着角都的太阳穴砸去。
    噗~~
    受到重锤的“角都”化成了一股水雾消失不见。
    “水分身么？”
    黑绝动作不停，脚下伸出了数根木须，飞速的向鬼斩袭去。
    逐一击破，捏柿子挑软的！
    在黑绝看来，只要干掉了一旁碍事的鬼斩，自己从角都手中脱身的问题不大。
    毕竟绝跑跑也非浪得虚名。
    唰~唰~唰~
    与黑绝想象中的情况不同，面对大量的木须，鬼斩连挥数刀，木须尽数被他斩断。
    “好快的刀！”
    如果说角都的招数尚在黑绝的计算之中，鬼斩手中的倚天剑，锋利程度完全超出了黑绝的想象。
    就在这个时候，黑绝的头顶上雷光乍现，发出滋滋的脆响，恐怖的雷云散发着危险的气息。
    “雷遁·伪暗！”在雷光中出现了角都结印的身影。
    “该死的！”
    来不及去管鬼斩那边，黑绝连忙再次从后背生长出数根更加粗大的木须。
    迅速生长的木须如同铁钳一般，死死的缠绕住了出现在上方角都的四肢。
    “火遁·头刻苦，风遁·压害！”
    融合了风遁的火遁之术威势熊熊，转眼间将木须中段全都化为飞灰，而缠绕着角都的木须也成为无根之木，掉落到了地上。
    “不愧是会五行遁术的男人，实力果然不一般呢，可惜阿飞还没康复，不然倒是能陪你玩玩！”
    短短几个呼吸间，黑绝便判断出了眼前这个自己计划中棋子的实力，知道这样的常规作战下，融合着白绝身体的自己并不是他的对手。
    “我们还会再见面的。”
    黑绝神色复杂的看了一眼角都，微不可闻的喃喃了一句之后，无奈地朝土中沉了下去。
    从木须中脱困而出的角都，眼见黑绝要溜，连忙转头喊道：“鬼斩，赶紧用你的倚天剑敲它！”
    鬼斩手持翠绿的忍刀，闻言一脸茫然，道：“你说什么？用倚天剑敲它？”
    三言两语间，黑绝半个身子已经没入土中，角都再也顾不得藏私，连忙喊道：
    “对，用你的宝贝快敲它，这东西就是学会木遁的关键——木遁·人参娃娃，它遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，趁它钻进土里之前，赶紧用你的玉剑——倚天剑把它敲下来，我们兄弟分着吃，我角都人格担保，决不食言！”

第一百七十四章 舌尖上的黑绝
    “人参娃娃？吃了能掌握木遁？”
    角都的眼睛一直是绿的，还不明显，但当黑绝发现，鬼斩的眼睛中也散发出饿狼般绿色的光芒的时候，它忍不住浑身一颤。
    “靠，一群疯子！”
    黑绝大骂一声，连忙加速向土中钻去。
    “人参娃娃别跑！”
    角都和鬼斩连忙一同向黑绝扑去，但是黑绝逃命的功夫堪称忍界第一，又怎么可能被他们轻易捉住。
    就在黑绝马上要完全入地之际，它下意识的环顾了一下四周。
    它要将这几个疯子的脸孔印在脑海中，等到以后再一一算账。
    用可怖的眼神瞪了角都和鬼斩一眼，黑绝又下意识的瞥了一眼亚索。
    “木齐索亚么......”
    虽然这只是个没有战力的小鬼，但是黑绝也已经把他列入了黑名单，一个废柴而已，以后顺手就能捏死。
    然而就在此时，亚索却忽然诡异的笑了。
    在黑绝诧异的眼神中，亚索左手搭在嘴唇上，轻轻一挥，向黑绝送出了一个飞吻。
    “果然，这个也是疯子！”
    得到人生第一个飞吻的黑绝，完全没有恋爱的滋味。
    实际上，在今天这短短半小时中，黑绝花了一千年时间，培养起来的三观已经完全崩塌。
    因此对于亚索的诡异举动，黑绝的神经也已经完全麻木了。
    然而就在准备转头不再理会这一切的时候，在黑绝的眼中，亚索的形象忽然发生了变化。
    亚索紫黑色的头发渐渐变成了白色，双眼也变成了白色，额头生角，眉心处裂开，从皮肤里生长出了一颗红色的眼睛......
    转眼间，亚索浮空而起，身材变得修长婀娜，他居然变成了一个白衣胜雪、银丝飘飘的神女！
    “这是......妈妈！”
    黑绝的眼睛湿润了，泪水模糊了它的双眼。
    一千年寂寞的等待，一千年苦心的经营，一千年冰冷寂寥的心......
    那个魂牵梦绕的身影，终于在今天，再一次出现在了黑绝的面前。
    “妈妈，妈妈！”
    黑绝再也控制不住自己的感情，不由自主地向“妈妈”飞奔过去。
    亚索还真不知道，黑绝这家伙居然还能做出这么丰富的表情，看着它狂热的眼神，亚索心里不由一阵恶寒，悄悄向后退了一步。
    天可怜见，亚索事先可真不知道自己会在黑绝的眼中，变成了辉夜姬的形象。
    他用的可并不是妮蔻的变身术，而是阿狸的魅惑术啊！
    我不是因该变成母猪草之类的吗，怎么成了这货的妈妈！
    不过想想也正常，黑绝这家伙一看就是无性繁殖的货色，作为一个恋母大孝子，受到魅惑后看到自己母亲的伪影也再正常不过了。
    亚索摇了摇头，叹了口气：可怜的娃，可惜你错生了背景，如果是在华夏的神话中，妥妥的正面人物啊。
    毕竟，百善孝为先和下克上，两种传统可是完全不同的呢......
    ......
    “好机会！”
    角都和鬼斩完全不知道为什么眼前的人参娃娃，突然叫着妈妈停止了逃跑，但他们可不会放过这个机会。
    鬼斩手中的倚天剑，如同一道绿色的闪电，朝着黑绝的身体斩去。
    “啊，怎么回事！”
    黑绝毕竟韧性极高，一级的魅惑并没有控住它太久的时间，不到半秒钟之后，黑绝便恢复了神智。
    再向前看去，哪有什么妈妈，眼前只有一个一脸不知所谓的小鬼，以及呼啸而至的剑芒罢了。
    “幻术？不可能，我怎么可能中幻术！”
    黑绝心中大惑，但现在并不是思考这些问题的时候。
    它以一个不科学的角度扭曲身子，堪堪将要害避开鬼斩的剑锋，留下小半截身体，仓惶钻入底下。
    “该死的，这东西果然狡猾，给它跑了！”
    试着刨土追击了一阵，鬼斩提着长剑，垂头丧气的回来了。
    而角都则将斗篷脱了下来，将黑绝的半截身体放在了上面。
    亚索偷偷观察了一下，这半截身体上面只有白色，没有黑色，不由得微微有些失望。
    实际上，哪怕真的把黑绝砍了也没用，它依旧能够再生，能融合。
    ....
    “角都前辈，吃了这玩意儿，真的能学会木遁吗？”
    鬼斩指着那一团已经变成面团状的白色物质，忍不住开口问道。
    角都小心翼翼的拿起一根树枝戳了戳，软塌塌的、黏糊糊的，不由有些皱眉：“我也不确定，但是根据我的情报，初代目火影确实是通过服用这种物质，获得了木遁能力和庞大的查克拉量的。”
    “庞大的查克拉？这不是他们千手一族的血继吗？”
    “呵呵，你可曾听说过千手一族还有第二个人能使用木遁，能把s级忍术当c级忍术用的吗？就算是二代目火影，千手扉间那家伙，也还是差得远呢！”
    角都翠绿的瞳孔中流露出追思之色，与柱间的交手仿佛就在昨天。
    ...
    “角都大人、鬼斩大人，你们快点呀！”
    就在角都悲春悯秋的时候，亚索的喊声忽然从不远处传来。
    角都转头一看，只见亚索不知道什么时候已经穿上了围裙，并且在砂地上支起了一个烤架，一旁的火堆上，还吊着一个大陶罐，里面嘟嘟烧着水。
    手里拿着烧火棍，亚索喊话道：“两位大人，你们是爱吃碳烤呢，还是水煮啊？”
    “索亚小鬼，你可真是个贴心的人啊！不过我怎么不记得你有带这些工具呢？”
    “诶呀，一定是角都大人您没注意到吧，毕竟像您这样伟大的忍者，都是不拘小节的嘛！”
    角都点了点头，不去纠结这些小事，小心翼翼地抱起白色面团状的白绝，一股脑地丢进了陶罐里。
    以经验来看，水煮还是最保险的烹饪方式，最能原汁原味的保留食材的营养。
    “我可是南街有名的厨师呢，两位大人，稍等。”
    亚索学着平日里塔姆的模样，拿出了各种调料朝陶罐里面瞎鸡儿丢了进去。
    小火慢炖，白绝面团渐渐在水中散开，不一会儿，陶罐里便再次发出了嘟嘟的响声。
    与此同时，一阵难以描述的恶臭味道从陶罐中散溢而出，在陶罐上方一寸的地方，形成了几近实质的氤氲。
    亚索朝里面看了一看，顿时被熏得涕泪俱下。
    他发誓，这一锅浓痰模样的东西本来就是臭的，绝对和他的料理水平没有关系。
    “角都前辈，这玩意儿真的能吃？”鬼斩捏着鼻子，忍不住问道。
    “嗯，我的情报是不会错的，来，鬼斩兄弟，我角都也不是什么小气的人，这碗人参果汤你先喝。”
    说着，角都一脸便秘的表情，伸手舀了一小碗糊糊状的汤汁递给了鬼斩。
    “这个......”
    鬼斩脸都绿了，连忙摆手道：“角都前辈，您的人品我还信不过吗，你先喝，你先喝，我不着急。”
    “哎，鬼斩兄弟你客气了，这可是头汤，头汤最补了，你喝！”
    “唉呀，今天早上出门我好想忘记刷牙了，我先刷个牙，还是前辈你先喝吧！”
    “......”
    一碗热腾腾的白色糊糊，在两人你推我挡之间，几经易主，最终，两人同时开窍，齐刷刷的转头，炙热的目光死死地盯着正在看好戏的亚索。
    “小鬼，这场造化送你了，你先来喝！”
    ……………
    ……………

第一百七十五章 木遁现
    “一定要吃？”
    “一定要吃！”
    “果真要吃？”
    “果真要吃！”
    “吃坏了肚子怎么办？”
    “哪那么多废话！”
    当亚索手中被桃地鬼斩粗暴地塞入白绝糊糊汤的时候，他的内心是拒绝的。
    默默无语两行泪，悔不当初要装逼。
    白绝这东西，亚索也就了解个大概，深层的原理他是不懂的。
    大抵来说，黑绝哄骗宇智波斑，让他误以为白绝是他自己利用外道魔像的查克拉和千手柱间的细胞以及阴阳遁术所创造出来的。
    但实际上并非如此，大多数的白绝只是是上古时代沉浸于无限月读的人类堕落后，被神树吊起来形成的产物，实力也只有中忍左右，只有阿飞等几个特殊个体，也不知道是变异还是融合了柱间细胞的缘故，战斗力非常强大。
    所以在亚索看来，理论上，白绝这东西，不是动物，也不是植物或者真菌，而是动植物的结合体。
    嗯......类似于冬虫夏草......
    一定是大补啊！
    阴遁不确定，但是多少沾染了柱间细胞，阳之力肯定不少。
    这东西不但大补元气，还能壮阳啊！
    这样一想，亚索心中就顿时就好受多了......个屁啊！
    一想到这团白糊糊和一千年前某具古尸有着某种联系，亚索胃中一顿翻江倒海。
    不仅如此，试想，作为一个照着塔姆的食谱，用最新鲜的食材都能做出黑暗料理的厨艺白痴，亚索放飞自我后，使用白绝作为食材，为角都和鬼斩准备的浓汤，这东西能喝吗？
    就算用料不是白绝，真是人参果，那也绝对不能喝啊！
    在角都和鬼斩盯得死死的目光下，亚索小脸发白，默默地从怀中摸出了一袋面包糠。
    “煮烂的白绝不要扔，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃，隔壁的大筒木辉夜都馋哭了！”
    这当然是不可能的。
    谢天谢地，这些年混迹在酒馆吧台，亚索也不是一无所获的。
    富岳啊富岳，你果然是我的福将！
    在心里默默的感谢了可爱的大肥羊一句，亚索趁着包裹面包糠和鸡蛋液的时候，飞速的将白绝糊糊收入了系统空间。
    这一招是诚信儒商，亚索小老板在常年找零过程中，给富岳免费表演零钱消失之术的时候学会的。
    每次少找个百八十块零钱，财大气粗的富岳同学从来没有发现过......
    能从双勾玉写轮眼的眼皮子底下将小钱钱消失，亚索觉得自己手速已经不比刘大魔术师和加藤老师慢了。
    不管怎么说，看着眼前餐盘中，因为火候过猛而变得焦黑的面包糠裹鸡蛋饼子，亚索微微一笑，云淡风轻地夹了起来，轻轻咬了一口。
    面色瞬间由白转红，由红转紫，由紫转黑。
    “呕~~”
    难吃，真的难吃！
    亚索已经很久没有吃过这么难吃的料理了，明明前世作为独居宅男，自己做的东西勉强也是能够下咽的说。
    看来从简入奢易，从奢入简难，古话说的真是一点没错啊。
    角都和鬼斩可不会去管亚索涕泪俱下的模样。
    尤其是一直看亚索不顺眼的鬼斩，上前粗暴地抓住亚索的领子问道：“小鬼，怎样，有没有什么感觉？”
    亚索瞥了一眼猴急的鬼斩，摇头道：“这个......我觉得盐放多了，有点齁......”
    鬼斩一脸焦急地道：“谁问你这个，你现在有没有觉得身体有什么变化，有没有查克拉变多？”
    “啊嘞？”
    亚索不动声色的拍开鬼斩的爪子，装模作样的扭扭胳膊，动动腿，点头道：“好像是这么回事诶，如果当年我有现在这么多的查克拉，也不至于不能从忍者学校毕业啊！”
    “果然有效！”
    角都和鬼斩对视一眼，脸上皆是大喜之色，连忙接着问道：“那你有没有觉得觉醒了某些力量？比如说......木遁......木遁你可能不了解，就是操控植物的一种能力......啊，这是！”
    角都的话还没说完，便见亚索随手一挥，一样物体在空中划过一个美丽的抛物线，不偏不斜的掉在了两人面前。
    定睛一看，这居然是一颗小树苗。
    只见这个小树苗在原地愣了几秒之后，根须忽然像是动物的腿脚一样动了起来，朝着鬼斩跑了过去。
    “这是木人之术？”角都忍不住瞪大了眼睛。
    虽然体型和记忆中初代目火影所使用的巨型木人相距甚远，但这的的确确是货真价实的木遁忍术啊。
    鬼斩看着飞奔而来的可爱的小树苗，心中欢喜。
    比起见过正牌木人之术的角都，鬼斩更加的激动，连忙上前想要抱住小树苗，进行进一步的观察。
    “鬼斩兄弟小心！”
    角都话音未落，小树苗便忽然跳进了鬼斩的怀中，在他的一脸傻笑中，“砰”地发生了爆炸。
    一阵烟雾散去，鬼斩身上早已鲜血淋漓，皮肉翻卷。
    亚索不动声色地整了整之前被鬼斩捏皱的领子，一脸无辜的上前，和角都一道观察鬼斩的伤势。
    说到底，大部分忍者都是脆皮，即便是鬼斩这样的上忍，大意之下也被源自于系统，扭曲树精·茂凯的e技能——树苗投掷给炸伤了。
    好在只是一级技能，同时树苗也没有在草丛中触发伤害翻倍的特性，所以鬼斩受的只是一些皮肉伤，并无大碍。
    “小鬼，你敢暗算我！”
    浑身染血的鬼斩猛地暴起，却被角都一把拦住。
    “够了！”
    角都沉声道：“索亚小兄弟第一次使用木遁秘术，自然控制不好，谁让你这么冒失，真是愚蠢！而且......”
    “而且现在是研究这个事情的时候吗？”
    角都大马金刀地走上前去，将剩下的白绝糊糊分成两碗，将其中一份递给鬼斩。
    这倒不是角都真的转了性子，变得大方了，而是他隐隐猜到，哪怕自己吃下剩下所有的“人参果汤”恐怕也不足以开启木遁。
    对于“索亚”这种忍校都无法毕业的小鬼来说，一点点“人参娃娃”足够提升他的体质，但自己和鬼斩的实力，可是千倍、万倍的强于他，这残缺的“人参娃娃”多半是不够用的......
    不过好在，柱间书信中说了，他留下的宝藏可不止这一处，只要自己再.....再花一点必要的钱，就能得到下一个人参娃娃的坐标......
    如此想到，角都拿起了散发着恶臭的白绝汤汁，一饮而尽......
    ……
    ……

第一百七十六章 终结谷的灾难日
    “你这孽徒！快给我滚出去!”
    随着一阵叮铃哐啷的东西砸地声音，亚索狼狈的从暗部基地地下三层办公室里逃了出来。
    “哎，真是个顽固的老人家，枉我处处为他着想啊......”
    伸手拍了拍衣服上的尘土，亚索摇了摇头，觉得真是好心当做了驴肝肺，太郁闷了。
    “阿乐科长，你这是来看望司马藏大人吗？”
    扎着长长金色马尾的山中申一正好路过，热情地向亚索打了一个招呼。
    瞟了一眼申一那整整圆了一圈的脸蛋，亚索忍不住心虚地缩了缩脖子。
    当年那个玉树临风、潇洒明媚的山中家的英俊少年，如今完全变了形状。
    尤其是那条金色马尾辫，原本是那么帅气，那么潇洒不羁，甚至亚索认为，论辫子帅气程度，山中申一足可以排名木叶前三。
    第一名当然是疾风剑豪，哈撒剋！
    可现如今，剑豪潇洒依旧，但申一的辫子，配上他那张大脸盘子，亚索脑海里只能联想起一个著名歌手。
    “大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！嘿咻，嘿咻，嘿嘿咻啊！”
    ......
    “阿乐科长，你在唱什么？”
    “咦？我不小心唱出声了吗？”
    亚索摸了摸后脑勺，转移话题道：“你说，这人老了是不是都会变得很顽固？”
    “阿乐科长何出此言呀？”
    “你看，我师父这人什么都好，就是小气，明明拥有那么强力的秘术，却不想着将它传承下去，要练成那种遁术，天资许是万中无一，但我这次机缘巧合下，一下子发现了两个好苗子，想要引入师门，可师父他老人家却将我一顿臭骂，宝宝我心里苦啊！”
    “哎，阿乐科长你也真是，司马大人对你的拳拳爱护之心，暗部中谁人不知，谁人不晓，既然是秘术，想必也一定是要传授给你的。”
    “话虽如此，可我肠胃通畅，非常规律，完全没有那方面的天赋，如之奈何，如之奈何呀......”
    亚索摇着头，默默地离开了，背影显得有些孤寂、落寞。
    ......
    那天发生的事情非常可怕，亚索不愿意再去回忆。
    总之，那一天，火影故事的开始与终结之地，那个满是传说的山谷之中，异象迭出。
    天上的大雁从这里飞过，抽搐着掉落下来，小河中的游鱼从这里游过，吐着白沫沉入河底。
    缔造这一沉鱼落雁的奇观的，不是什么绝色美人。
    而是角都和鬼斩两个难兄难弟。
    亚索知道白绝这东西口感估计不会好，本以为两人会知难而退。
    但亚索低估了木遁秘术对于一个忍者的吸引力。
    “干！”
    “干！”
    “干！”
    随着三声豪气冲天的酒令，角都和鬼斩将白绝汤汁一饮而尽，他们的下场可想而知。
    腹泻，严重的腹泻。
    悲伤逆流成河，排泄物也逆流成河。
    在喝下白绝汤的数分钟后，一股难以抵挡的洪荒之力冲击爆发了。
    这种爆发是如此猛烈，以至于......漫溢的汁水没过了那两尊伟大忍者的雕像的脚趾头。
    亚索是一个有功德心的人，赶在黄水流淌过来之前，亚索远远地抛出了半卷手纸，然后赶紧撒丫子跑路。
    一边跑，亚索还一边装模作样的高呼：“啊呀，肚子好痛啊，两位大哥，我先去找个厕所，剩下的纸我自己要用哦！”
    古有晏子二桃杀三士，今有诸葛索半卷手纸杀二忍。
    计划虽然未必成功，但是亚索对于自己的智慧非常满意。
    其实，如果不是拉得脱了力，亚索估摸着无论是角都还是鬼斩，都不会这样轻易的让自己离开。
    毕竟在他们眼中，自己可是觉醒了木遁秘术的人啊，无论如何都是很有价值的。
    说起来，亚索的初心只是想给大孝子和老年斑送点礼物的，角都和鬼斩也只是被殃及的池鱼罢了。
    亚索那一丢丢良心有些不安。
    失之东隅，收之桑榆，木遁秘术终究是镜中月，镜中花。
    亚索打算另送他们一场富贵，补偿给他们另一个想来不弱于木遁多少的秘术。
    但是很可惜，师父他老人显然并没有传承他压箱秘术的想法。
    虽然有些遗憾，但亚索也能理解，哪怕在前世，生化武器在明面上，也是被各大国禁用的......
    不过说起来，最惨的好像还不是角都二人组，亚索眯了眯眼睛，想起了某位更加固执的老人家。
    虽然不是很确定，接受了那样的打击之后，角都鬼斩他们是否还有向道之心，不过这也不妨碍亚索提前做些准备。
    他摸出了手机：“喂，卑流呼啊，上次和你说的，在《忍者传奇》里，给阿靖再加点功能的事情，做好了吗？”
    “哦，做好了呀，那行，我把新的坐标报给你，你记着哦......”
    .......
    终结谷屎灾当日。
    “斑大人，大事不好！”
    黑绝拖着残躯，慌慌张张地钻回了地下基地。
    蒲团上的老者微微张开了双目，正常的白底黑眸渐渐褪去，显露出了一对慑人至极的眼睛，正是传说中的轮回之眼。
    “怎么回事？木叶派人来了？我就知道那具影分身的尸体没那么容易骗过扉间，只是没想到他们那么迟才来。”
    一边说着，老者将一副橙黄色的漩涡面具戴在了脸上，腾的站了起来，身上残破的战国铠甲猎猎作响。
    一代忍者传说，举手投足之间，满是傲然和煞气，丝毫不再是之前垂垂老矣的模样。
    看到宇智波斑这幅决战赴死的样子，黑绝连忙道：
    “不是的，斑大人，不是木叶的人，是一些不知所谓的邪教份子，还有，您快将轮回眼收起来吧，您现在的身体承受不住这样的消耗了！”
    “邪教份子？”
    老者眉头微皱，道：“那你将他们搞定了吗？”
    黑绝面露为难之色，道：“这个......敌人意外的有些棘手......”
    “废物，你身为老夫的意志化身，居然输给了一群邪教徒？嗯......这是？”
    就在老者勃然大怒的时候，一滴不知名的液体忽然从土壁顶上滴落下来，正中老者鼻尖。
    下意识的鼻翼微微煽动，老者嗅了嗅，因为愤怒而变红的面孔瞬间煞白。
    “呕~”
    一股奇臭无比的味道直扑老者的鼻腔，中午吃的蚯蚓老鼠瞬间都被吐了出来。
    “赶紧搬家，这地方没法住了！”
    不用老者吩咐，黑绝也早就连忙指挥白绝们整理东西跑路，这个时候金汁已经开始淅淅沥沥地从顶上渗透下来，一发不可收拾。
    “别忘了把阿飞带上！”
    老者褪去了轮回眼，抄起小熊饼干的盒子抱在怀中，一面朝黑绝下达命令，一面夺门而去......
    ……………………………………
    距离上架还有3天呢，心情就像学生时代期末考试等成绩一样。
    感谢你们，我最可爱的读者，你们是那么宽容，我臭不要脸的做了那么久的一更兽，你们还是那么儒雅随和。
    谢谢你们！上架后绝对不偷懒，不然你们可以给我寄刀片。
    还有，元宵节快乐，元宵也好，汤圆也好，希望大家在吃的时候，不要想到白绝糊糊哟~~88~~

第一百七十七章 亚索的请求
    黄河泛滥，三日后。
    终结谷上空的氤氲逐渐被风吹散，不过受到惊吓的动物们依旧远远的望着昔日的家园，不敢踏入一步。
    朝阳从云间洒落，将山谷照耀成了鎏金色，也将两个缓缓而行的旅人的影子拖得异常的冗长。
    “角桑，故乡的樱花开了呢！”
    “多么希望能回去看看啊，但是......我们必须继续前行！”
    终结谷外，两个形如枯槁的男子，拄着树杖，一步一步向前走去。
    三天，足足拉了三天，两人的枯肠里，早就比峡谷干净得多了。
    再是如何精壮的汉子，也经不住这样的折腾啊！
    然而。尽管翠绿的眼中满是泪水，但当晨风吹过早已硬结的发梢的时候，角都依然倔强地望向木叶的方向，眼神中的信念也依然坚定。
    “木遁之术，我一定要得到你！”
    ……
    暗部餐厅，为领导开辟的特供小食堂中，亚索提着满满一袋子油炸食品，坐到了司马藏身边，笑嘻嘻的道：
    “师父啊，说起来，我也认识你快十年了，您老人家的相貌可是一点没有变老啊！”
    司马藏不动声色的接过一盒小鸡翅膀，一口下去，满嘴是油。
    他含糊的道：“这是自然，虽然年轻时候不懂事，但自从悟道之后，为师向来注重养生，多吃少动，每日摄入足够的维他命和胶原蛋白，自然容光焕发。”
    “高，实在是高！”
    亚索竖起一根大拇指，一脸敬佩的神色，同时又向司马藏的碗里投入了一整个猪蹄膀，道：
    “师父您的养生之道真的非常科学，我看您啊，为了木叶，还能再当二十年任劳任怨的老黄牛，我一定要向你学习这种为了木叶奉献一身的精神！”
    “好好好，这就是火之意志的传承嘛！哈哈哈哈嗝~~”
    司马藏大笑之余打了个嗝，亚索连忙为之又是捶背，又是递上神仙水，一副孝顺弟子的殷勤模样。
    “咳咳咳~”
    又揉又拍好一阵子后，司马藏终于顺了气，开口道：“说吧，孽徒，你是不是又在外面闯祸了？”
    亚索连忙摇头道：“没有没有，徒儿一向乖巧懂事，这在村子里都是出了名的，怎么会闯祸呢？”
    “哼哼，你这小兔崽子老夫还不知道吗？若不是有求于我，哪里会记得我这个师父？”
    “冤枉啊，这真是天大的冤枉！我心中哪一日不想着师父，哪一日不念着师父您的好？”
    亚索一边给司马藏老伯剥着香蕉皮，一面赌咒发誓道：“师恩如山，弟子是一直牢记的，只是我亚索毕竟也是个深沉忧郁的男子，一向不太善于表达自己的感情罢了。”
    司马藏接过香蕉，摁在碗里蘸了蘸红烧猪蹄膀的汤汁，然后一口吞下，道：“看在你还有几分孝心的份上，到底有什么事，说吧！也不是老夫吹嘘，你在木叶惹点小麻烦，为师基本上还是可以给你摆平的。”
    虽然司马藏语气如同叙述家长里短般轻松，但话语里面却是隐藏不住的霸气，整个人也愈发显得师道威严、高深莫测起来。
    师父如此气度，亚索心里顿时也生出几分底气，点头道：“不愧是能培养出我这样优秀徒弟的师父，既然如此，我也不藏着掖着了，今天我确实是有一件小事想拜托您......”
    亚索偷偷瞥了一眼司马藏，见他正旋开一瓶盐汽水，咕噜噜灌了一口，一脸云淡风轻的看着自己。
    多么可靠的老人家啊！
    亚索连忙接着道：“实不相瞒，我想拜托师父您呢，再帮我走个后门，我想当上忍！”
    “噗——”
    之前还老神在在的司马藏，当听道亚索的要求后，猛的一口盐汽水喷了出来，劈头盖脸落在亚索身上。
    “师父，你千好万好，唯独不讲卫生这件事，实在让人无法接受！”
    亚索一边拿出纸巾擦脸，一边抱怨道：“你知不知道，为什么你一把年纪了，我却连个师娘都没有吗？”
    “闭嘴，你这个孽徒！”
    司马藏呵斥道：“上忍？你以为上忍是路边的大白菜吗？你特么到现在，三身术还是不及格，你和我说你想当上忍？你真以为木叶是老夫开的？”
    亚索缩着脑袋，弱弱地道：“难道不是吗？上个月村里刚刚出台的特殊人才专项基金，申报要求是特别上忍以上、年满七十周岁、风属性优先......”
    司马藏胖脸一滞，眯着眼睛撇了亚索一眼，道：“怎么了？这只是老夫恰逢其会，正好符合这项基金的申报条件罢了，难道你有什么意见吗？难不成，你心里以为，为师是在以权谋私？”
    “不敢，不敢！”
    亚索将头摇成拨浪鼓状，道：“我不是这个意思，我的意思是，有没有可能，我也正好恰逢其会，符合了上忍的标准了呢？”
    “混账东西，让你和为师学习风遁你不学，整天游手好闲的，不求上进，现在来和我说这个有什么用！”
    司马藏恨铁不成钢的道：“上忍这种东西，都是由组织上研究决定的，由谁来当上忍，就谁来当上忍，你以为这种事情，是能由老夫来钦定的吗？”
    听到师父这般说，亚索却两眼放光道：“上忍不可以，那是不是中忍......师父您就能......”
    “哼，别给我动歪脑筋，中忍，那也是村子中的骨干力量，是可以担任小队队长的，独当一面的存在。选拔中忍的考试是一个村子存在和发展的根基，最是公正严明，最是铁面无情，岂容你在这里面动歪心思？
    说起来，两个月后就是新的中忍考试，你给我老老实实去参加。
    我可事先告诉你，猴子......火影大人对这次联合中忍考试是非常看重的，不但主考官是由木叶的擎天之柱——志村团藏长老担任，到时候还会有新的考核方法投入使用，一切都会更加严格，更加残酷！”
    司马藏切了一小块蹄膀放进嘴里，吧唧吧唧嚼烂，吞了下去，似是随口说道：
    “还有，这段时间，你如果有空，可以让你兄长带你去村南的死亡森林里面转转，熟悉一下地貌和生物，嗯......还有晚上的时候，你来我办公室一趟，我有一份非常普通的复习资料交给你，记得保密，绝对不能告诉别人，知道了吗？”
    ………………………
    还有2天?惊慌
    另外，由于本书首发是创世，所以起点有时候会错过一些打赏的感谢（因为后台看不到），非常抱歉……

第一百七十八章 中忍考试
    “大蛇丸这个你收起来，回头好好研究一下。”
    晚饭后，亚索随意的两张薄薄的，满是题目的卷子递给了小伙伴。
    说起来，司马藏老伯就是实在，他给出的资料远不像前世那些老师，划个重点恨不得把正本书都给划进去。
    简单粗暴，这是亚索对于这份资料的最直观印象。
    “这个是？”竖瞳中满是疑惑的神色，大蛇丸抬头向亚索问道。
    亚索剔着牙毫不在意的道“嗯，这是一份非常普通的复习资料而已，你没事的时候多翻一翻，另外，一定要记得保密，最多只能告诉纲手，自来也他们，知道了么？”
    “哦……”大蛇丸若有所思的点了点头。
    ……
    日子一天一天过去，亚索依然保持着自己日常的咸鱼状态。
    每天在暗部加加班，在酒馆数数钱，周六陪大蛇丸做会实验，周日被纲手拉去逛街，日子就像上了发条一般规律。
    不是亚索不知道临时抱佛脚的重要性，而是背答案这种事情，那都是书呆子干的。
    像自己这样聪明伶俐，悟性极强的孩子，怎么能做这些死记硬背的事情呢？
    吾不屑为之！
    这样想到，亚索更加坚定了到时候利用小熊饼干直接抄写大蛇丸答案的信念。
    不过这两个月中，亚索也不是什么正紧事情都没做。
    首先，亚索成功的利用了特制棉花糖，和可爱的小玖辛奈建立起了彼此间初步的信任。
    现在亚索已经可以成功的捏着小玖辛奈的脸蛋儿而不被她咬了。
    说起来，还真不愧是红色小辣椒，不到一周岁的小玖辛奈咬人可真是一把好手，虽然只有几颗小乳牙，但是伤害可不低。
    亚索手指上密密麻麻的小伤痕，都是拜她所赐。
    不过亚索却是乐此不疲的逗弄着小家伙，不过是咬未来的师父几口嘛，这在火影世界已经是很温柔的弟子了。
    亚索不太清楚人柱力的测试是怎样进行的，总之在中忍考试前半个月的时候，奈奈子带着小玖辛奈离开了，这让亚索低沉了好几天。
    除此以外，根正苗红的人民公务员，勤恳老实、任劳任怨的老黄牛，上年度木叶有口皆碑的劳动模范——旗木亚索同志，再一次牵线搭桥，为木叶南郊的死亡森林改造项目的土建部分，联系了非常靠谱的黑水建筑责任有限公司。
    这也是为了木叶嘛。
    毕竟黑水建筑公司不但将三河寨成功扩建成了三河镇，更是将原本泥泞破败的杨柳巷改建成了全木叶最大最繁华的娱乐一条街，可以说是实践经验丰富，建筑工艺精湛，群众口碑极高。
    这样一家优秀的企业以白菜价承接了木叶官方的业务，实属社会良心，忍者楷模！
    除了做的这些微小的贡献，另外值得一提的是，亚索注意到，自从那销魂一舔之后，这段时间里，宇智波斑那位固执的老人家，整个人就好像处于精神恍惚的状态。
    他几乎吃什么吐什么，原本苍老残破的身体变得愈发衰弱。
    毕竟不是每一个七十多岁的老人家，都能像司马藏老伯一样，老当益壮，老而弥坚，屎到临头也不改其色，依旧淡定自若的。
    不过就在年老的宇智波斑惶惶终日，心神不定的时候，白绝阿飞终于完全康复了
    当再一次品尝到阿飞带回来的，用身体保持着温度的炸薯条的时候，宇智波斑老泪纵横，哭的像个孩子。
    看到这位传奇一生的老者晚景如此凄凉，亚索也忍不住泪目心酸。
    卿本枭雄，奈何如此啊！
    感慨之后，亚索便毫不犹豫地通过游戏后台，在忍界传奇中，再次向角都和鬼斩发布了人参娃娃的新坐标。
    于是，黑白绝猎杀二人组再次信心满满、意气风发的整装出发了。
    亚索觉得自己真是个善良的，内心柔软的人，特别是最近，变得愈发的悲春悯秋起来。
    望着两人坚毅而又倔强的背影，亚索在心中默默流下了一滴鳄鱼的眼泪，接着便一脸悲伤的，将崭新的三百万元纸钞放进了怀中。
    角都桑，你拼命赚钱的样子，虽然很狼狈，但你充值时的身影，真的很美。
    总的来说，亚索的小日子过得平淡而又充实，转眼间便到了中忍考试开始的日子。
    对于亚索来说，这是非常平凡的一天。
    诚然，因为希望混到上忍，以方便日后成为水门和玖辛奈的老师，但本质上，亚索对于忍者级别并没有什么在意的。
    壁立千仞，无欲则刚，因此这一天，亚索并没有像别的下忍一样，精心准备什么忍具。
    而是依旧穿着最近常穿的，那身价值只几百万元的平民衣服，一个人悠闲地出了家门。
    大蛇丸、纲手、自来也三人早几日便被猿飞日斩带去秘密特训了。
    想来身为三代目火影，要是自己的弟子在中忍考试中折戟成沙，那也是一件丢人的事情吧。
    想到这里，亚索便不得不再次抱怨几句自己那不靠谱的师父了。
    别人都是老师带着三名弟子一起参赛，可自己没有师兄弟也就罢了，怎么连老师也找不着了呢，简直像颗野草。
    就在亚索双手交叉在脑后，闲庭信步的时候，前面忽然传来一阵嘈杂声。
    “十藏表哥，虽然我叫你一声表哥，但想必你也知道我们两人之间实力的差距，连续五次中忍考试失败，实在是毛利一族的耻辱！
    这一次出国考试，你本没有资格参加的，真不知道龙也大人从哪里听闻了你曾经击败过c级叛忍的谣言，这才把你带来的，记住，你可千万别给我们毛利家族，我们雨忍丢人，不然我可不会放过你！”
    “翔子，我知道了，我会努力的！”
    在前面不远处，数个穿着异国服饰的忍者正在赶往考场，其中一个女忍趾高气扬的一通说教，另一个大龄男忍则是唯唯诺诺的点着头。
    虽然六七年过去了，但亚索还是一眼便认出了那个颇具特色的刀疤酒糟鼻，而这个鼻子的主人正是当年亚索初出木叶时的靠山，雨之国老牌下忍，毛利十藏。
    “哟——十藏大哥，好久不见！”
    亚索远远地朝着老熟人打了一个招呼。

上架感言
    从去年11月14日到今天为止，毕竟两个多月时间，本书终于上架了。
    实在是感慨颇多，首先就是要感谢各位支持烧卖的书友们，没有你们就不会有这本小说，没有你们烧卖也坚持不了这两个多月的时间。
    其次，要感谢我的编辑时光和阅文这个平台。
    这本小说是发表在创世，也就是qq阅读上的，但是很显然，成绩并不算理想。
    但是时光大大给了我在上试水的机会，最终也一步步走到了三江。
    字如其人，读过这本小说的读者一定知道，烧卖是一个非常乐观的人，无论怎样，我每天都很快乐，因此我也不在这里诉苦博取同情啦。
    但细心的读者们可能已经发现了，烧卖其实是远古大内总管。
    早在十年前，烧卖就曾经写过一本小说，最后却成为了我十年来的遗憾。
    其实当年的成绩也还可以，但是最后呢，订阅着实有些惨淡。
    毕竟正版订阅才是一本小说生活下去的根本，最终，年少轻狂的作者菌选择了挥刀自宫这条不归路……
    不过感谢祖国医学的进步，如今，作者菌十年前切掉的东西又长回来啦，哈哈哈哈嗝～
    在宫里呆了十年，里面真的好冷好冰凉，可不想再回去了。
    希望各位可爱的书友，能够继续一如既往的支持我，让我能继续短小，但是健全的快乐生活。??
    ………………
    ps由于本书是创世的书，按照惯例将会有倒v章节，希望大家注意！
    最后，祝福大家身体健康，龙马精神，也希望本书能陪伴大家度过一段欢乐的时光！

第一百七十九章 雨忍的野望
    对于亚索来说，毛利十藏可是自己蹭过的第一张临时饭票，自然印象深刻。
    而对于毛利十藏来讲，亚索同样也是他二十多年忍者生涯唯二的粉丝，印象也极其深刻。
    以至于多年不见，亚索从一个小屁孩长成了玉树临风的大屁孩，十藏依然一眼认出了他。
    十藏直起了伛偻的腰杆，整了整零乱的衣服，一脸欣喜地道“你是亚索小老弟？那个白发的小鬼呢，他乡下八十多岁的老母亲还安康吗？”
    亚索笑嘻嘻地道“大哥，你是说自来也那家伙吧，如果知道您还记得他，自来也一定会非常开心的。”
    十藏鼻子有些发酸，多么淳朴的孩子啊！
    那两个孩子战在黑木商会的马车上，光着膀子，甩着毛巾给自己狂喊666的日子仿佛还在昨天，那可是他这一辈子中最幸福的时光啊！
    “十藏表哥，别磨蹭了，耽误了报到时间就麻烦了。”
    名叫毛利翔子的女忍者神情稍显不耐，不过倒是没有之前那般凶悍了。
    亚索眉毛一挑，发现这小姑娘倒是个体贴的人，至少知道在外人面前给自己表哥留几分面子，不是那种纯种的名门傲娇大小姐。
    即便如此，显然十藏还是有些畏惧翔子，连忙道“小老弟，今天没时间，改天我们再好好聚聚，我请你们喝一杯！”
    “咦，你怎么也朝南边走。”
    走了一阵，毛利十藏发现亚索始终不紧不慢的跟在自己的队伍后面，忍不住问道。
    亚索没有什么好隐瞒的，直接回答道“今天不是中忍考试嘛，我已经报名参加了。”
    “嘶！”
    十藏惊讶地道“想不到你也成长到了这样的地步，真是后生可畏，看来没有枉费我当年的一番教导。”
    亚索点点头道“是啊，如果不是曾经有幸目睹十藏大哥的英姿，我也不会进步那么快，越是进步，我也越发地感受到了十藏大哥的强大之处啊。”
    翔子在一旁听着表哥和那个不知所谓的小鬼相互吹捧，忍不住皱了皱眉头。
    朱唇微动，但最终欲言又止。
    不去说自己的废柴表哥，就是这个小鬼，怎么看也不像是什么有才能的忍者啊！
    作为出身雨之国名门，毛利一族的天才，年仅十三岁的翔子其实早已具备了中忍的实力。
    这一次被派来木叶参加考核，完全是雨之国高层出于展示雨隐村底蕴目的而做出的决定。
    但是底蕴这种东西，不是山椒鱼半藏这样的一代强者振臂一呼，就能积累起来的。
    与四大国相比，雨之国的底子依然非常薄弱，否则也不会把十藏这种大龄忍者拉来凑数了。
    虽然雨隐村有打肿脸充胖子的嫌疑，但是毛利一族的豪族底蕴却的的确确不是假的。
    翔子只是一眼就看出了，亚索身上衣物的价值。
    那件看上去脏兮兮的蓝色长袍，实际上是取自雪之国高山上天蚕吐出的第一缕丝编织而成的。
    腰间那条束腰带，上面的珍珠一看就是水之国出产的精品。
    束腰带上别着的那支竖笛，一看样式也多半不是凡品，没有十来万根本买不下来。
    还有他脑袋上的束发带，虽然胡乱的扎着，也没有做任何保养，但怎么看都是自己心仪已久，却迟迟下定不了决心购买的，汤之国最新的时尚款式发带，是奢侈品中的奢侈品。
    可以说，除了挂在左臂上的木叶护额，这个小鬼浑身上下没有一丁点与忍者有关联的东西。
    有钱，实在是太有钱了！
    这是翔子对于亚索的第一印象。
    与其说这个紫发的小鬼是什么有潜力的忍者，翔子更愿意相信，这家伙一定是火之国某个贵族或者某个豪商家的傻儿子。
    哪里有忍者参加考试不穿忍甲，不带忍具包，而随意的穿着这么一身看似低调却无比奢华的行头的？
    木叶堕落至此了吗？
    翔子不屑地撇了撇嘴，哪怕是天下第一等的忍村，最终还是在金钱面前折腰了啊！
    是的，此刻翔子已经肯定了亚索的身份，就是一个来木叶镀金的超级富二代。
    而实力的话
    听他和表哥两人的对话，翔子觉得这个紫发小鬼的实力，恐怕还不如自己的废柴表兄呢。
    就在胡思乱想间，一行人终于抵达了木叶南郊的考场。
    平日里空空荡荡的南郊，如今已经人头攒动，亚索粗粗一望，起码得有两三百人。
    其中大部分都是木叶的忍者，亚索就算不认识，也多少觉得眼熟。
    而其余的，都是佩戴着各色标志的小国忍者，他们的总数量大概只有七八十人，而其中雨之国的忍者便占据了一半。
    可即便如此，他们的体量和多达上百人的木叶忍者相比，依然显得那么的微不足道。
    “不愧是第一忍村啊！”十藏由衷的发出了赞叹。
    “哼，不过是占据了先机罢了。”
    一个约莫十一二岁的雨忍小光头，一副苦大仇深的模样，道“我们有半神半藏大人，区区木叶而已，我们雨隐村在未来一定能取而代之的。”
    “嘿嘿！”
    亚索倒是对于这种爱国情操爆表的愣头青有什么恶感，只是想到了二战里被三大国联手胖揍一顿的山椒鱼半藏，战后那副恭顺乖巧的样子，忍不住笑出了声。
    “你这家伙，笑什么！”
    小光头一把拉住了亚索的领子，恶狠狠的道。
    “我劝你善良！”
    亚索眯着眼睛盯着小光头，目光中满是危险的意味。
    被角都、鬼斩那样有名的上忍拉扯衣角也就罢了，你个下忍小光头，也敢来这么一手？
    “啪！”
    小光头还想说什么，十藏一巴掌拍在了他脑袋上。
    好歹是毛利宗家嫡系，虽然有些畏惧天资聪颖的表妹，可不代表十藏会怕这个小光头。
    “亚索是我的小老弟，你居然扯他衣服，我和你说，如果你扯坏了，我要你拿自己的忍者服和他换，知道了吗？”
    小光头看了看亚索那条，由于大蛇丸不在而好几天没洗的，满是油渍的衣服，又看了看自己为了这次考试精心准备的崭新忍甲，把头摇成了拨浪鼓。
    而没人注意到的是，一旁的毛利翔子，盯着亚索的束发带，陷入了沉思
    ……
    ……

第一百八十章 震惊的亚索
    “亚索同学，你怎么在这里？”
    就在亚索混迹在雨忍之中的时候，一个清脆的声音传来。
    “你是”
    看着眼前一头丽爽的红发红色短发的女孩子，亚索眉头微皱。
    虽然很眼熟，但是就是想不起名字呢。
    毕竟在学校的时候，其实亚索社交并不宽泛，一方面是前期菊花怪的恶名远播，另一方面亚索自己大部分时间不是在课堂上睡觉摸鱼，就是和亚索小分队混迹在一起。
    “我漩涡铃美啊，真是的，你有看到大蛇丸君吗？我特意为他做了爱心便当，大蛇丸君一定会表现更加出色呢！”
    “原来是你小子啊！”
    亚索一拍脑门，终于想起来了她的身份，正是整天给大蛇丸送黑暗料理的涡之国插班生，没想到直至今日依旧贼心不死。
    亚索摇了摇头，也不知道漩涡玲美手艺有没有进步。
    他理所应当的伸手接过了便当，道“我会代为转交的。”
    这种黑暗料理亚索自然不会转交给大蛇丸，万一吃坏肚子就糟糕了。
    其实吃坏肚子也不是什么大事，左右也吃不死人。
    最近生意不好做，亚索都亏得只能穿旧衣服了，自然得开始厉行节约了。
    本着不浪费一粒大米的选择，亚索准备把料理带回去给卡多作为工作餐，想来是再合适不过了。
    这时候宇智波石原、日向义满、日向兰、千手红绳、春野兆、犬冢鬃等老同学也陆陆续续出现了。
    与一年半前刚刚毕业的时候相比，如今这些与亚索同龄的孩子们，一个个都褪去了青涩，取而代之的是一份作为正式忍者的沉稳。
    在他们变得黝黑的脸上不仅仅有初生牛犊的锐气，更有经历过十多次甚至几十次任务磨砺后形成的锋芒。
    甚至于，不少人脸上、身上都有了大小不一的疤痕，这些疤痕像是展示成长的奖章一样，熠熠生辉。
    而相较之下，亚索脸上依旧白白嫩嫩，甚至皮肤还更细腻了几分。
    如果不是棱角变得更加分明，剑眉星目，鼻若悬胆，嘴唇也开始长出的细腻绒毛，几乎没有人能看出亚索是一个已经毕业的人。
    而他有点小帅的脸上别说伤疤了，连个褶子都没有，一副温室花朵的模样。
    ………
    “亚索，不是说你后来补考合格了吗，怎么没见你外出做任务啊？”
    “是啊，我在任务发布处都没见过你呀？”
    “嘿嘿，我倒是在酒馆见过亚索。”
    “说起来，你老师是谁呀？就带你一个学生吗？”
    “……”
    忍者原本不应该是那么啰嗦的家伙，但是老同学碰面，自然话就多了起来。
    大家聊着日常的修行和任务的经历，聊着聊着就把话题集中到了亚索身上。
    “e……”
    亚索眨了眨眼睛，用最最真诚的语气，道“其实……我已经加入了暗部，并且成为了暗部科长。”
    “啊哈哈！”
    不光是亚索的同学们哄堂大笑起来，就连雨忍们也笑出了眼泪，整个会场充满了快活的空气。
    翔子抹了抹眼泪，对十藏道“现在我相信表哥你能打败c级叛忍了，你的小老弟水平比你还高！”
    “暗部科长……哎呦，不行了，笑得我肚子疼！你怎么不说你在下忍的时候，直接当选火影了呢？”
    亚索抬头望天，实在不知道该怎么接话，愿此生褪去浮夸，我只想做一个诚实的人，可如此简单的一个心愿就这么难吗？
    好在这个时候广场上铃声响起，毛利翔子摇了摇头，更确定亚索是个镀金的大少爷，便把目光都放到了高台之上。
    ……
    “这次考试很重要啊，千万不能出乱子！”
    在数名暗部护卫的环绕之下，猿飞日斩对身旁的伟岸男子确认道。
    此时，猿飞日斩身穿火影袍，头戴火影斗笠，配合着正值壮年的刚毅面庞，显得英武过人。
    而一旁体型伟岸的男子，穿着便显得随意的多了。
    他仅仅只是一身宽阔的袍子，腰带极其宽松，下摆随风飘动。
    显出了几分潇洒不羁的豁达之感。
    “猴子，我办事你还不放心？安心吧，这场考试老夫……咳咳，我一定给你办的风风光光、妥妥当当……”
    猿飞日斩点了点头，放下心来，他对于自己这个能力出众的发小还是完全信任的。
    既然他做出了这样的承诺，那便一定不会让自己失望的。
    这一次中忍考试不同以往。
    倒不是因为有其他国家的下忍参加，邀请周围盟友小邦一同参加中忍考试，这早有先例。
    自从二代目火影开始，木叶就有意识的邀请周边国家的忍者前来参加中忍考试。
    毕竟说到底，下忍到中忍这个层次的忍者说重要也算是比较重要，说不重要，但也确实算不上非常重要，到达不了动摇国本的地步。
    这样做，一方面能够展示木叶的力量，扑灭小忍村不该有的心思，另一方面也是让木叶的孩子们拓宽眼界，多学一些东西。
    当然，每次的结果都是大同小异，木叶的实力优势是压倒性的。
    不过这种情况在今年有了变化。
    自从上一次忍界大战结束之后，雨之国便号称必将崛起的第六大国，以咄咄逼人的态势在西部边疆挑战着木叶的权威。
    甚至近几年来，两国之间各种小规模的摩擦日益频繁，甚至到了随时有可能擦枪走火的边缘。
    在这样敏感的背景之下，雨隐村出人意料的主动提出参加木叶中忍考试，甚至派出了多达四十人的强大阵容，显然志在示威。
    “真是头疼啊！”
    猿飞日斩摇了摇头，虽然对自己村子的孩子们有信心，可今年的考试注定将会火药味十足了。
    如此想着，他大步流星的走上了高台。
    ……
    对于三代的招牌式鸡汤，亚索早就免疫了，甚至耳朵还进化到自动形成自动屏蔽功能。
    如果可以选择，亚索宁可和宇智波斑一起翩翩起舞，也不愿和三代这个山羊胡子树叶飞舞。
    “咚！”
    “哎呦！”
    一颗小石子打在了亚索脑袋上，他龇牙咧嘴的四下望了望，便看到自来也贼头贼脑的向自己眨眼睛。
    亚索挥着拳头瞪了他一眼，自来也便嗷嗷的叫了起来。
    这当然并非是亚索学会了隔空打牛的技巧，而是大蛇丸不动声色的将查克拉针插在了自来也的屁股上。
    “你们几个安静一点！”
    一旁虎视眈眈的暗部巡回，注意到了亚索这边的动静，立刻发出了警告。
    由于涉及他国忍者参考，这次考试维持秩序的力量非常强大，直接是由暗部负责的。
    亚索白了一眼这个戴着犰狳面具的暗部，默默地拿出了小本本记录了一笔。
    “某年某月某日。犰狳瞪我一眼，取消未来三年疗养资格，伙食费上涨50。”
    ……
    就在亚索百无聊赖间，三代终于讲完了他洋洋洒洒的鸡汤，退回了席位。
    但就如前世领导讲话，好不容易讲完了一个，总有第二个人接上，高台上又站出了两人。
    其中一人身姿挺拔，身材如削，一看就是精锐的忍者，颇为英俊卓然。
    而他身边站着的，则是一个球形的中年男子。
    此人目测体重接近一百五十公斤，肥头大耳的，一看便是个有福之人。
    亚索总觉得这个家伙有些眼熟，朦朦胧胧有些印象，而他下巴上的x形伤疤，也隐约让人感到有些不安。
    亚索想要伸手捅一捅前边的考生，询问这人是谁，却发现那个该死的犰狳又把目光瞄到了自己身上。
    如果被判定为捣乱考场秩序，是会被直接取消考试资格的，所以也亚索只好悻悻的缩回了爪子，闭上了嘴巴。
    “嘎吱，嘎吱~”
    木头搭建的高台在那个球形中年男子的摧残之下，发出了痛苦的呻吟。
    他微微一发力，便将边上的英俊男子挤到一旁，一脸淡然的开口道
    “诸位考生，相信很多人都听说过我的名字，我是你们的主考官，木叶第一长老，志村团藏。”
    球形男子声若洪钟，气势十足
    ，但当他的第一句话在亚索耳边炸响的时候，亚索的脑海中瞬时空白。
    整整好几分钟，他的脑袋嗡嗡作响，根本没有听清楚那个自称团藏的肥仔接下来说的话。
    是不是来到这个世界太久，已经记混淆原著内容了吗？
    这台上的肥仔，确定不是安西教练，而是志村团藏吗？
    一瞬间，亚索感受到了这个世界的深深恶意。
    我想过会遇到炒锅、平底锅，实在没有想到，这辈子会遇到一锅能煮十人份米饭的特大电饭锅啊！！！
    就在亚索发呆之际，团藏简短的讲话也接近尾声。
    “而我身边这位，是雨之国的流溪长老，不是什么重要的人物，我也就不多做介绍了。”
    肥厚的眼睑中，目光冰冷的撇了一眼身边之人，团藏无视了那张渐渐涨成猪肝色的面孔，大手一挥，直接高声宣布道
    “本届中忍考试，第一场笔试部分，正式开始！”
    ……
    ……

第一百八十一章 帝国的绝凶虎
    “啊呀，亲爱的同学们，马上要考试了，你们肚子饿了吧，这块饼干请务必带上。”
    虽然早就交代了大蛇丸，但本着万无一失的原则，亚索给所有认识的人都发了一块小熊姜饼，就连毛利十藏和毛利翔子两人也都有份。
    在翔子看来，亚索这样的狗大户送点心很正常，最多算是有点良心的狗大户罢了。
    不过对于亚索的同学们来说，这可是开天辟地的第一遭，铁公鸡亚索居然拔下了一根毛？
    一个亚索记不住名字的女同学，接过饼干，面色复杂的看了亚索一眼，接着红着小脸咬着嘴唇，道
    “哎……，如果你从前就有这么体贴，也许……”
    亚索“？？？”
    “呵呵……”
    大蛇丸和纲手同时发出了浓重的鼻音。
    ……
    考场有点老旧，四面透风，但对忍者来说算不上什么。
    审核考试资格，宣布考场纪律，发下考试卷子。
    一切都如同亚索前世的记忆里一般无二。
    坐在考场中，亚索扭了扭脖子，拿起了试卷，一目十行的扫视了一下，这些题目果然都非常眼熟。
    纲手贼头贼脑的瞟了过来，小嘴儿微动，向着亚索比了一个口型。
    亚索连蒙带猜了半天也没搞懂，直接也回了一段唇语
    “你的唇彩很漂亮，不过你有钱买唇彩，难道没钱还开包的钱吗？”
    自来也就直接多了，他朝亚索竖了一个大拇指，意思很明确，亚索牛逼，兄弟这门妥了！
    不过这两人并不是亚索最可靠的依仗，这种时候果然还是真学霸最靠得住。
    亚索偷偷瞥了一眼大蛇丸，后者也正好转过头来，一对竖瞳如水波一样，看向亚索，白皙的面庞上满是笑意。
    四目相对，一切尽在不言中。
    接着，大蛇丸便低下脑袋，奋笔疾书，如瀑的长发轻轻垂下，将试卷遮掩得严严实实。
    “不准交头接耳！”
    进入考场后就不停的左顾右盼的亚索，显然已经成为了监考老师眼中的可疑份子。
    一个满脸横肉的中忍，更是搬了一张凳子坐到了亚索身旁，一副打算360度全方位无死角，监视亚索的模样。
    时间一分一秒过去，考场里只剩下刷刷刷的落笔声音。
    亚索一边悠哉悠哉地通过假眼抄袭大蛇丸的答案，一边还有余力看一看其他人的答题情况。
    司马藏老伯给亚索的“极其普通的复习资料”里面，只有题目并没有答案，所以也并不是说，大蛇丸的回答百分之百是正确的，因此亚索没事也就取长补短一番。
    接连偷窥了纲手和石原两人，亚索发现纲手卷子和大蛇丸卷子答案的不同之处足足有三处，而石原更是有二十多处，甚至还有不少空白的地方。
    作为颇有经验的吊车尾，学渣亚索深谙抄题之道，几分答案相互印证，相互穿插，忙得不亦乐乎。
    亚索敢拍着胸脯表示，即便是开放题、主观题，也没有人能看出他是抄的。
    身边的监考中忍，眼睛瞪得好像一对乒乓球，但也没有找到亚索丝毫的破绽。
    最终只能认定，这个紫发的小鬼可能真的是一个玩世不恭的超级学霸。
    毕竟这次考试的初衷并非考查学生们的知识，手段高超的作弊是被允许的。
    但也不排除有超级学霸的存在，一力降十会，专治花里胡哨。
    于是，凶恶中忍看向亚索的神情，也变得和煦起来，甚至在交卷时，还满脸敬佩的，拍了拍他的肩膀。
    由于时间实在宽裕，又不允许提前交卷，亚索本想关心一下万年下忍的十藏大哥。
    只是没想到，这家伙居然题目没做几道，就把饼干吃掉了，让亚索一顿无语。
    总之经历了一场对于亚索来说，平平无奇的考试后，他顺利地进入了第二轮测试。
    当然，平平无奇只是对于亚索以及他的小伙伴们来说的。
    实际上，这张卷子的内容极难，正常情况下，根本不是下忍能够答上来的。
    出题的本意是考察忍者们的信息采集能力，甚至还特地安排了两个知道答案的中忍混迹在考生当中。
    如果在考场中放置一台查克拉检测仪，一定会滴滴的响个不停。
    整个考试期间，各种秘术、忍法层出不穷，监考老师们也睁一只眼闭一只眼。
    但如果有谁手段特别拙劣，监考老师将毫不客气的将他驱逐出考场，并取消考试资格。
    而令人意外的，在监考老师惊讶的目光中，有四个与众不同的小鬼，像是淤泥中的白莲花，不作弊，不抄袭，不私换信息，就是那么单纯的闷头做题，以最光正伟岸的方式，简单粗暴的破局了。
    最终大蛇丸92分、亚索88分、纲手85分、自来也70分，包揽了前三甲。
    ……
    “这……火影大人，笔试前几名都是木叶的孩子，而我们雨之国有十人失格？”
    考场外的一处会议室中，雨之国的流溪长老拿着刚刚送来的成绩单，怒目圆睁“这未免也太有失公允了吧！”
    猿飞日斩拿起旱烟，吧嗒吧嗒吸了一口，笑眯眯地道“流溪长老何必生气，虽然贵国有二十人失格，但我们木叶不也有二十名孩子失格了嘛！”
    “那能一样吗？”
    溪流长老指着名单道“我们雨之国总共才只有四十名考生，一下子刷掉了一半！而你们木叶呢，通过率超过百分之八十，难道这里面没有古怪吗！”
    “哼！你是什么意思，是怀疑老夫泄题？”
    志村团藏放下了手中的可乐，从一旁的沙发上直起身子，道“你可以去打听打听，我志村团藏，行走忍界二十余载，何时做过这种鸡鸣狗盗的事情，你这样空口白牙无人清白，是要向全木叶的忍者谢罪的！”
    感受到团藏眼睛中危险的光芒，流溪长老额角略微见汗，摇头道
    “我们既然来这里考试，自热不怀疑木叶出题的公正性，但是无论怎么说，笔试只是基础而已，最关键的还是第二轮的实战测试，我们雨之国的孩子，论答题可能不如你们木叶忍校出身的孩子，但是真刀真枪的战斗的话，他们一定不会输的。”
    “呵呵，但愿吧……”
    团藏冷笑一声后，便拿着可乐，继续窝进沙发中吸食起来。
    而溪流擦了擦额角的冷汗，心中不禁觉得，木叶的绝凶虎，志村团藏果然如同传闻中的那般可怕。
    不，比传闻更加可怕，光是与其对峙，便有如临山岳的无力之感，而他那充满爆炸性力量的身躯，也绝不是自己所能阻挡的。
    ………
    ………

第一百八十二章 可乐论英雄
    此章接第一百八十一章《帝国的绝凶虎》之后。
    ……………………………………………
    “报告考官大人，我有恐高症啊！”
    浑身上下只穿着单薄衣物的亚索，身背着降落伞包，举手向负责二轮测试的考官抗议道。
    忍者们的考试就是讲效率，笔试成绩刚刚公布没多久，第二场考试随后紧接着开始。
    “别废话了，这气球飞艇可是司马藏大人花了不知道多少心血，不知道多少个夜晚通宵加班，这才研制出来，有幸乘坐是你的福分，赶紧上去！”
    这个考官带着面具，隶属于暗部，显然是司马藏副部长的小迷弟之一。
    毕竟传说中以七十岁高龄，连续加班三个月的司马藏大人，一直是暗部中年轻人学习的榜样和楷模。
    他一边双眼放光的向亚索介绍，一边麻利地对亚索浑身搜查，不允许考生携带任何忍具和食品。
    ……
    我呸！
    缩着脑袋，坐在狭仄的吊舱里，亚索再一次在心中鄙视了自己的无良师父。
    明明是自己贡献的图纸，居然说什么是自己苦心研制，我再呸！
    真是太不要脸，这种窃取他人成果的做法，还有良心吗？还有良知吗？真是，真是……真是有那么点眼熟？
    摸了摸口袋，发现空无一物，亚索偷偷从系统空间里掏出了小本本，又把那个对自己说叫的暗部执勤业务科的小伙子的代号记录了上去。
    秋后算账什么的，秉公无私、恪尽职守的阿乐科长表示完全不明白是什么意思。
    ……
    不得不再一次吐槽一下火影古怪的科技树。
    亚索明明记得，在接下来不久的二次忍战中，木叶将以入侵者的身份，摧毁一个弹丸小国——空之国。
    这个空之国虽然很小，但是科级非常牛皮，空忍者村一早就发明了单兵飞行装置。
    到了鸣人佐助时代，空忍者村的余孽们，甚至还开发出了浮空堡垒这种骇人的黑科技。
    当然最终，黑科技还是难逃被两个挂壁主角手撕高达的命运。
    在这样吊炸天的科技背景下，木叶以及其他忍村居然连热气球都没有发明！
    “我真傻，真的！”
    “当初就不该被猪油蒙了心，不该贪图那点点奖金，不该听信师父的鬼话，什么年底又快到了……
    什么‘劳动模范’连续两年给你恐怕不能服众，什么你好好想想，有没有什么鬼点子，老夫给你申请一个‘木叶科级进步奖’……”
    我特么图什么啊！
    就在亚索自怨自艾的时候，五架热气球飞艇解开了锁链，浮空而起。
    五架热气球飞艇，搭载着一百多名参考的下忍，缓缓的升到了五十多米的高空。
    这远非是这些飞艇的升空极限，不过即便只是这样的高度，吊舱里已经发出了各种鬼哭狼嚎，让人羞耻的声音。
    说实话，这也不能怪这帮愚昧无知的忍界土著，毕竟就算是实力强大的忍者，真正能够做到浮空的也只是凤毛麟角，大部分人陡然被拉倒这样的高空中，自然双股战栗，浪叫不止了。
    而见多识广的亚索表现起来就完全不同了，前世坐着大飞机，他哪儿没去过，自然不会做出浪叫这种羞耻的事情，他只是趁着四下无人注意的时候，飞快的利用系统空间，给自己换了一条短裤而已。
    操控着热气球的暗部成员，在小心看护动力室，确保不会泄密的同时，一脸同情的看着这些三观正在崩塌的新人，不由得想起了自己刚刚从暗部中被调选出来时，初见这种忍具的震惊，那真是一段不堪回首的经历啊……
    嗯？怎么回事？
    “一、二、三、四……五？”
    这名暗部忽然皱起了眉头，按照计划，一共是六架飞艇同时浮空的，怎么天上只有五架？
    ……
    与此同时。
    “团藏大人，请您稍安勿躁！”
    “这是飞艇载重超过了核定标准，造成起飞失败，我们正在紧急调试！”
    “不不不！，我完全没有说您胖的意思，请您务必不要发怒！”
    “我们只要将不必要的装饰物全部去除就可以了。”
    “对对对，把那些地毯全部撤掉，还有那快抹布，统统丢掉！”
    ……
    经过了紧张的调试，最后一架小型观测飞艇终于晃晃悠悠地升上了半空之中。
    “流溪长老，汝观吾木叶之空中骁骑，可精锐否？”
    晃动不止的吊舱内，团藏扎着马步，不动如山。
    他气沉丹田，两只蒲扇般的大手小心环绕，四平八稳的端着可乐，脸上尽是傲然之色。
    而一旁的溪流则有些狼狈，他紧紧握住座椅的把手，环顾窗外长空，面色纸白，不停地擦拭着额角的冷汗。
    即便如此，自觉代表着半藏大人和雨之国脸面的溪流，依然紧咬牙关，沉默不语。
    “来来来，不要紧张，常常这个，这可是我们木叶的特产，味道非常不错。”
    团藏示意一旁的使者为溪流倒上一杯可乐，冷笑道“溪流老弟，你说这天下英雄，有几何啊？”
    溪流接过可乐，喝了一口，毫无经验的他被冲鼻的泡沫呛得眼泪直流，忙道“多谢团藏长老美意，不过这可乐我看来无福消受。”
    顿了顿他接着道“如今忍界五大国的影，除了二代目雷影略显老迈，都处于年富力强的年纪，可以称之为英雄，当然，我们半藏大人，被忍界公认为半神，虽然比不了你们初代目火影忍者之神的名头，但自然也是当世英雄！”
    团藏冷哼一声，撇了撇眼睛，道“还有吗？”
    “这”
    溪流皱了皱眉头，沉吟道“涡之国正彦，老而不死是为贼，苟活至今，也算是半个英雄？”
    “冢中枯骨耳！”
    团藏将可乐一饮而尽，猛的一拍护栏，怒道“怎么，你是觉得老夫不值一提吗？嗝~~”
    随着蒲扇般大的手掌落在基座上，吊舱如同飘摇的树叶，随之狂摆起来，仿佛随时都会艇毁人亡！
    溪流再也坚持不住自己那份雨忍的骄傲，手中可乐打翻在地。
    他瑟瑟发抖地道“一震之威，乃至于此啊！团藏长老，请快收了神通吧！”
    溪流，铁骨铮铮的雨之国男儿，声名在外的新兴上忍，半神半藏御前干臣，如今却如同暴风雨中无助的小猫咪，死死抱住角柱，眼中含着屈辱的泪水……
    半藏大人，请你原谅我的懦弱辱国，并非是我溪流不争气，实在是他志村团藏太凶残了！
    三百多斤的胖子在热气球里蹦迪，这也太特么吓人了，这谁能顶得住啊！
    ……
    志村团藏乃何许人物？
    他是帝国的绝凶虎，他是木叶的破坏龙，他是生能五锅食，死即五锅背的绝世锅王！
    团藏当然不会只是为了吓唬一个雨忍长老，就摆出了这样大的阵势，这也未免太过幼稚了。
    实际上之所以这么做，乃是团藏深思熟虑的结果。
    自从数年前读到那本名为《五国演义》的神作之后，团藏便觉得，猴子也好，转寝小春和水户门炎也好，他们传自初代大人和扉间老师的政治手段实在都是幼稚不堪的东西。
    受限于时代，他们的眼界实在太低了，甚至还不如自己那个孽徒亚索！
    实则虚之，虚则实之，这是司马仲达大人和诸葛村夫惯用的计谋，这给了团藏许多启发。
    飞艇浮空，这并不是什么轻易能够完全隐藏的情报。
    甚至通过暗部的调查，团藏发现已经有数个国家的间谍在试图窃取飞艇相关的情报资料了。
    既然如此，团藏觉得与其日日防备，不如光明正大的将肌肉展示给各国来看，以达到震慑宵小的目的。
    此乃虚而实之。
    然而，另一方面，团藏又故意只让飞艇浮空不到百米，这便是实而虚之了。
    这样的高度固然还是有很大的军事价值，比如运输精锐兵力、奇袭要害什么的，但总的来说，这样的高度并不难对付，许多忍术都能轻易威胁到飞艇的安全。
    然而实际上，以煤炭、宇智波双能源的热气球，最大浮空高度到达了三百米以上，远不是一般忍术能够波及的。
    所以说，没有买卖就没有杀害，每生产一架热气球飞艇，就有一个火遁精通的宇智波被作为动力来源
    当然，这些都是高度机密的事情，除了木叶高层和宇智波精英，以及某个混吃混喝到处插眼的混账小子以外，并没有人知情。
    而随着飞艇逐步落位，中忍考试第二场即将开始了。
    ……
    ……

第一百八十三章 儒雅随和的文明人
    当下忍有什么不好的呢？为什么非要执着于晋升中忍呢？
    这是毛利十藏被教官一脚踢出吊舱时，脑海中唯一的想法。
    一顿慌乱的手舞足蹈之后，毛利十藏终于在关键的时刻想起了之前考官反复强调的方法，拉开了那个名为d10p伞包的东西。
    砰～砰～砰～
    随着接连不断的闷响，天空中如同天女散花一般，展开了一朵朵伞盖，万紫嫣红，煞是好看。
    因为降落高度较低，伞盖打开后，略微减速，转眼间死亡森林便在眼前。
    刺啦——
    由于之前的慌乱浪费了太多时间，毛利十藏虽然利用水遁的反作用力，略微调整了下落的方位，但最终还是被挂在了树梢之上，仿若一条迎风招展的锦鲤。
    呼救是不可能不呼救的，整场考试里都不可能呼救的。
    毛利十藏咬牙扯断了绳索，一个咸鱼翻身，从树梢上跳了下来。
    此时他略显狼狈，但好在并没有受伤，只是全身唯一的单扇也被树枝划成了乞丐装。
    四下环顾，似乎还有几人选择了附近作为降落点，毛利十藏连忙小心翼翼的潜伏起来。
    在这场名为绝地求生的试炼中，共有一百份通关卷轴散布在死亡森林各处。
    按照之前考官的介绍，这些卷轴或是藏身于隐蔽的洞穴之中，或是被各种实力强大的凶兽守护，总之都是非有缘人不可得之。
    相应的，考生们必须通过各种手段，获得通关卷轴，并且保有卷轴至五日之后，才能获得晋级资格。
    原本说起来，一百六十多个考生，一百枚卷轴，竞争也算不得多少激烈。
    就算部分卷轴实在过于隐秘没人找到，那至少也有接近五成的通过率。
    然而出题的某个胖子，实在是满肚子坏水，这一百枚卷轴之中只有七十枚是真的，还有三十枚是假的。
    而真假只有考官才能分辨。
    也就是说，最极端的状况下，史诗级非酋有可能历经艰险，掠夺了二三十枚卷轴，但最终还是会被淘汰。
    因此为了能最大程度确保自己能够晋级，每一个考生一定都会竭尽全力去得到更多的卷轴。
    这样，抢夺和算计自然不可避免，这座阴森可怖的古老森林，也就成了忍者们的角斗场。
    毛利十藏在大多数情况下，还是一个务实的人。
    能够侥幸通过第一场测试，他已经觉得万幸，对于这场处处透着诡异的绝地求生，他是充满着敬畏之心的。
    实际上，毛利十藏给自己定下的首要目标是活下去。
    是的，虽然按照规则，只要考生觉得自己安全受到威胁，愿意放弃考试资格，他随时都可以拉开一枚特制的信号弹，立刻就会有相应的考官将其带走。
    但是傻子都知道，忍者交手，胜负只在一线。
    作为薄皮高攻的忍者，你来我往，大战数百回合是几乎不可能的情况。
    如果不是第一时间判断出敌强我弱，当即拉开信号弹，那么失败的结局，不是重伤，就是身死。
    因此，行走在阴影之下的毛利十藏，非常明智的将信号弹咬在了嘴里，一手拽着引线，一手拨开灌木，开始寻找通关卷轴。
    不知算是运气好，还是运气差，直到太阳西陲的时候，毛利十藏既没有找到通关卷轴，也没有遇到任何其他考生。
    他搜索了数片灌木林，一间用途不明的破瓦房，一座废弃的公共厕所。
    最终的收获只是一瓶叫做能量饮料的液体，一包叫做妙脆角的奇怪食物，一把破损的苦无，以及一个装满绷带和药物的急救包。
    当夜枭开始啼叫，月色被层层叠叠的树木遮挡，整个死亡森林中阴冷的气息更加浓郁。
    毛利十藏紧了紧单薄的乞丐装，找了一处岩石的被风处，准备休息。
    历经了一个下午潜伏和搜寻，毛利十藏不但精神极度紧张，体能也到达了耗尽的边缘。
    他找了一些落叶，胡乱的铺在了地上，然后依偎着岩石坐了下来。
    往常执行任务的时候，毛利十藏总会点起一小堆篝火，既温暖，又明亮，如果在有一把兵粮丸，那就是再好不过了。
    但是随身携带的兵粮丸早已经被考官没收，而烤火更是不可能的事情。
    虽然一个下午都没有遇到战斗，但是各种战斗痕迹毛利十藏却是见到了好几处。
    既有忍者和忍者的，也有忍者和凶兽的。
    甚至毛利十藏还见到了一头巨大棕熊的遗骸，现在他就有点后悔，早知道就该弄点肉带着。
    茹毛饮血也比饿肚子强啊！
    小腹咕咕的叫着，毛利十藏摇了摇头，无奈的打开了那包名为妙脆角的食物。
    说实话，这种轻飘飘的东西，也就聊胜于无吧。
    喝了一口能量饮料，毛利十藏觉得自己的疲惫似乎消除了不少，接着，他拿起一把妙脆角塞进了嘴里。
    嘎嘣嘎嘣。
    毛利十藏眼睛一亮，这叫做妙脆角的东西口感真是意外的不错。
    至少比起兵粮丸来说，这简直就是难得的美味啊！
    几分钟后，毛利十藏舔着手指意犹未尽。
    看着空空如也的食品袋子，肚子更饿了。
    该死的！
    毛利十藏摇了摇头，悄悄起身，按照记忆中的道路原路折回。
    好在，那头被人打碎了天灵盖的大棕熊还在原地，附近也似乎没有什么埋伏的样子。
    毛利十藏小心翼翼的接近了棕熊，然后用破损的苦无切了一块熊肉，开始狼吞虎咽起来。
    其实吃生肉对于忍者来说实在是稀松平常的事情，比如说伟大的忍者志村团藏在早些年，就酷爱食用冻青蛙。
    只是作为毛利家族嫡脉的毛利十藏，在被家族彻底放弃以前大小也是个少爷来着，就算后来不得不承接各种c级以下的护卫任务，兵粮丸也是毛利十藏的随身标配。
    所以，这还是他第一次吃生肉。
    浓重的血腥味冲入鼻腔，毛利十藏差点儿昏了过去。
    强忍着反胃吃了几口，饥饿的大危机终于解除了。
    然而还不等他走远，腹中便一阵绞痛，接着便翻江倒海起来。
    “我记得这里明明有一个厕所来着……对了，就是这里！”
    捧着肚子，满头大汗的毛利十藏终于找到了之前发现妙脆角的公共厕所，一头扎了进去。
    还好只是轻微的腹泻，一通释放后，浑身轻松。
    毛利十藏含泪用自己乞丐装上的布条擦了擦屁股，然后按了一下冲水按钮。
    哗啦啦——
    迅疾的水流将污秽之物全部冲走。
    就在毛利十藏准备起身离开的时候，“啪”的一声，一样物体从天而降，恰好落在他的怀中。
    “亲爱的玩家，由于您在紧张刺激的吃鸡之余，依然坚持不随地大小便，并牢记‘来也匆匆，去也冲冲’的古训，实属儒雅随和的文明人，特此奖励通关卷轴一枚！”
    撅着屁股的毛利十藏，看重怀中的卷轴和字条，陷入了沉思。

第一百八十四章 吃着火锅唱着歌
    飞来横财即是飞来横祸，毛利十藏此刻终于明白了这个道理。
    当翌日晨曦微露的时候，毛利十藏从梦想中醒来，发现自己的处境非常不妙。
    一个窈窕的身影正坐在岩石上，悠然自得地用无苦修着指甲。
    揉了揉眼睛，毛利十藏艰难的开口道“翔子表妹……”
    “哟，表哥你醒了，能在战场上睡得那么香甜，你可真是个‘合格’的忍者呢！”
    毛利翔子放下了手中质地精良、而且染血的苦无，目光清冷的道。
    咽了口唾沫，十藏诺诺地道“如果我说，昨晚因为吃坏肚子有些脱水而造成昏睡，你相信么？”
    “相不相信，无所谓……”
    毛利翔子脚尖一点，跳下了石头，用无苦架在了十藏的脖子上，道
    “把你腰间的东西交给我吧，虽然不知道你是怎么得到的卷轴，但是就这么大大方方地别在腰间，也很是符合表哥你的风格呢。”
    “不要了吧……”
    十藏哭丧着脸，道“就算我们不是表兄妹，可我们至少同为雨忍，你也不应该拿我的卷轴吧？”
    “少废话，卷轴落在你手中，迟早也要便宜别人，不如交给我保管，而且……而且……”
    而且了半天，最终毛利翔子保持了沉默，只是俏脸如霜，盯着十藏。
    ……
    ……
    望着十藏远去的颓废背景，少女轻轻叹了一口气，将卷轴在手中颠了颠，接着整个人化为残影消失不见。
    只留下一句呢喃消散在风中“表哥，你只要平平安安就好……”
    ……
    人就是这么一种奇怪的生物，明明之前毛利十藏的目标只是苟到试炼结束，但是意外间获得了通关卷轴，接着却又得而复失，十藏的心中便再也平静不下来了。
    “如果我能再小心一点，或者我能更强一些……”
    少女冰冷的眼神、冷漠的话语，如同利刺扎在毛利十藏的心头，让他整个人浑浑噩噩的。
    什么伏地魔，什么老阴b，此时的十藏完全没有了这种想法。
    他想发泄，想和人去刚正面。
    ……
    “你把卷轴交出来！交出来…出来…来……”
    看着被自己胖揍一顿，趴在地上不停蠕动，嘴里依然倔强的家伙，日向义满无奈的摇了摇头，便转身离开了。
    一个疯子而已，使用柔拳真是浪费，反正早就用白眼看过，这个家伙身上根本没有卷轴，没必要在这里浪费时间。
    过了好一会儿，毛利十藏终于艰难的爬了起来。
    “所以说，我真的中意亚索小老弟啊，只有他能看到我被埋没的才华！”
    拍了拍身上的尘土，毛利十藏自嘲的笑了笑，眉宇色总算恢复了正常的神色。
    发泄了一通之后，毛利十藏也明白了，以他的实力是绝对无法成为中忍的。
    不说别的，就是刚才那个白眼小鬼，看岁数大概只有自己的一半，和亚索小老弟差不多。
    但是一套潇洒飘逸的拳法打下来，自己连两个回合都支撑不住。
    要不是木叶的小鬼杀心不重，还算善良，自己说不定就交代了。
    想到这里，毛利十藏一阵后怕，连忙从怀中取出了信号弹，猛的拉动了引线。
    然而……
    什么都没有发生，毛利十藏绝望的发现，最后的底牌，救命用的信号弹居然被白眼小鬼打烂了。
    那家伙开着白眼，穴位都看得见，一定是故意的吧？一定是的吧！
    毛利十藏觉得自己真是瞎了眼，这家伙哪里是善良，简直是杀人诛心的魔鬼啊！
    无奈之下，毛利十藏只好继续隐藏起来，也断了继续寻找卷轴的想法。
    这东西就是烫手山芋，还是不沾染的好。
    卷轴可以不找，但在死亡森林还得再呆四天，食物却是必须要找的。
    毛利十藏决定去河里找些鱼吃。
    他觉得生鱼片肯定比生肉味道好多了。
    当晚霞再一次落下的时候，毛利十藏终于抵达了河边。
    他用木棍绑着自己唯一一把破烂苦无，做成鱼叉，开始叉鱼。
    虽然战斗不怎么行，但从小调皮捣蛋的毛利十藏捉鱼可是一把好手，不一会儿他便弄到了一条大鱼。
    趁着夕阳还未完全暗淡下去，毛利十藏在河边开始处理自己的战利品。
    ……
    经过了一天的追逐与战斗，毛利翔子也早已不再是那副云淡风轻的模样。
    她一脸疲惫，衣衫染血，这血液有敌人的，也有自己的，她的胳膊上被千本扎出了好几个血洞。
    不过收获还是不错的，加上自己那个笨蛋表哥的那枚，如今毛利翔子已经收获了整整十枚通关卷轴。
    这样的成绩足以让任何一名忍者侧目。
    只是，翔子在内心深处依旧牵挂着某个身影。
    失去了卷轴，表哥应该已经拉了信号弹退出试炼了吧？
    说起来，自己贸然夺走了他的卷轴，希望他不要想不开呢，毕竟这家伙可一直是个固执的人啊！
    就在翔子想着这些琐碎事情的时候，她忽然看到，在远处落日的余晖下，那个熟悉的身影正浑身染血杀鱼的血），蹲在瀑布的悬崖边……
    “表哥，不要啊！”
    “啊？”
    翔子声嘶力竭的大喊着，但是远处的男子却站起身来，一个踉跄，毅然决然地跳下了瀑布。
    ……
    “亚索你知道吗，那头棕熊块头有那么大！但是被我一拳打碎了脑袋！”
    火锅里面的热水已经沸騰騰了，料寒的秋夜里，有什么能比一顿火锅大餐更能慰藉人的心灵呢？
    亚索一面指挥塔姆向电火锅里丢进各种食材，一面装模作样的附和着张牙舞爪的纲手“女中豪杰，在下佩服，佩服！”
    纲手白玉般的胳膊，抡圆了比划，也比划不出来那头棕熊的巨大，亮出来的小拳头粉粉嫩嫩，似乎像是可爱的豆沙包。
    但是亚索毫不怀疑纲手话语的真实性，他在为棕熊老哥默哀的同时，也不禁为纲手未来的丈夫默哀。
    说到丈夫，亚索愣了愣。
    好像原著里，纲手的恋人加藤断和准恋人自来也相继去世，纲手最终成为了孤独的空巢老人来着。
    那么在这个时空……
    如今自来也这家伙不知道为什么，似乎对于纲手毫无兴趣，每天唯恐避之不及。
    至于那个加藤家的那个短命鬼，亚索倒是也特意了解过，他比自己高五六届，现在已经是中忍了。
    听说那家伙是一个很有上进心的年轻人，不打牌，不抽烟，不上网，除了看书就是修行，简直就是丈母娘最喜欢的女婿模版。
    据说加藤断之所以这么努力，便是希望有朝一日能被吸纳进入暗部，为木叶奉献自己的光和热，甚至有朝一日能够成为火影，为自己热爱的村子而战斗。
    真是个大好人呢。
    亚索琢磨着，自己同样也是助人为乐的好青年，不如帮那小子一把。
    火影这事情，小猿小团他们不太听自己的，恐怕难办，但左右一下暗部，那还不是手到擒来的事情？
    反正情报处确实也缺人的，亚索决定回头就和师父商量一下，加藤断这么有干劲的小伙子，不培养成大间谍，派去外国呆个十年八年的，实在是太可惜了。
    灵体之术这样的秘术，本来就更加适合在敌后战场发挥，让他去做间谍，总好过在接下来的第二次忍界大战中，直接被人把内脏打出来要好吧。
    亚索发誓，这可绝对不是算计加藤断，而是对这位短命的忍者进行逆天改命的操作。
    所谓“氪不改命，玄不救非”，亚索免费送他一场造化，实属带善人！
    ……
    “亚索君，你爱吃的羊尾巴已经熟了。”
    正当亚索美滋滋的推演着自己的安排，觉得自己人格又得到了升华的时候，大蛇丸将一串油光水滑的料理从火锅里夹了出来。
    轻轻吹走一些热气，在特制的酱料中沾了沾，大蛇丸笑盈盈的将可口的羊羔尾巴递给了亚索。
    大咬一口，满嘴是油，亚索竖起了大拇指，道“大蛇丸，你配置调料的手艺越来越棒了！”
    大蛇丸掩嘴轻笑，道“手艺的话，其实还是塔姆君更加在行，我只不过是对亚索君的口味更了解一些罢了。”
    “喂，臭蛇丸，说起来，你是不是从我这里偷走了一份虾滑？”
    放下了手机，结束苦逼码字时光的自来也，用筷子挑动面前的漏勺，皱着眉头大声问道。
    “哦，是这样的么？”
    大蛇丸飞速的将面前小碟子里的虾滑丢进嘴里，然后双腮鼓鼓囊囊地道
    “我看你一直低着头玩手机，还以为你不爱吃虾呢，毕竟虽然有些相似，但你应该更喜欢吃虫子吧？”
    “臭蛇丸！”
    听到虫子二字，自来也显然勾起了什么不好的回忆，面色瞬间惨白，他站起来指着大蛇丸，呲牙咧嘴地道
    “我再和你说一遍，第一，我不爱吃虫子，我爱吃海鲜和肉！第二，我不是在低头玩手机，我是在创作，创作！懂吗？
    本天才可是仅次于兰陵笑笑索的优秀小说家呢，每天都要在木叶论坛上更新小说，如果不能保证质量和数量的话，会被读者们骂短小的，知道了吗？
    嗯？天色完全暗了吗？”
    就在自来也慷慨激昂斥责大蛇丸的时候，一团黑影飞速地坠落下来……
    …………
    …………

第一百八十五章 师命难违
    “阿嚏——”
    暖炉旁，毛利十藏裹着细腻厚实的羊绒毯子，喝下一碗热汤“多谢了，亚索小老弟，没想到居然能在这里遇到你。”
    撇了一眼身边被砸得七荤八素，还没缓过气来的自来也，亚索笑着道“不用客气，十藏大哥，当年你力断山河，忍破苍穹，保护了年幼的我们，真是恩重如山啊，只是不知道你这次为什么又要跳崖呢？”
    “这个……说来话长，总之你们几个运气真是不错啊，居然能发现这样一处世外桃源，只要呆在这里，想来安全就不必担心了。”
    毛利十藏想到白日的遭遇，心有余悸的道
    “你们是不知道，外头有多么凶险，昨天我遇到了一头有那么大的棕熊，棕熊你晓得吧，会吃人的那种，实属森林一霸，大哥我手持苦无，激战好久才将它击毙，我还吃了一块熊肉哩！”
    “还有各种可怕的血迹忍者，同级几乎无敌，之前我就不巧碰到了一个白眼忍者，虽然年纪不大，但柔拳已至化境，大哥琢磨着，小小年纪修行不易，也就放了他一马。”
    “但是像我这样惜才的前辈毕竟只是少数，亚索小老弟，你们几个一看就是温室里娇滴滴的花朵，一个比一个白嫩，实在是很危险，好在如今机缘巧合之下，大哥我在这里遇到你们，既然如此，无论如何我也必定拼了性命护你们周全……”
    ……
    毛利十藏一边吃着剩菜，一边慷慨激昂的讲着，说道最后整个人都变得挺拔了起来，逗宗强者的气息扑面而来。
    亚索瞥了身边目瞪口呆的小伙伴们，自来也整了整目前还别再腰间的油字护额，纲手白嫩的拳头在手掌上来回摩挲，大蛇丸的竖瞳微微收缩，空气中弥漫着微妙的气息。
    亚索叹了一口气，点头道“十藏大哥，有你在身边，我们就放心了……毕竟，我们四个人，确实都是人畜无害的小宝宝啊！”
    ……
    夜晚，毛利十藏躺在豪华舒适的帐篷里，抚摸着厚实的蚕丝被，闻着帐篷内淡淡的熏香，他仿佛有了一种，自己是在郊游野炊，而非参加中忍试炼的感觉。
    就在这住强烈的违和感中，劳累了一天的全神十藏，进入了梦想。
    ……
    第二日一早，突然出现在帐外的巨大青皮蛤蟆，着实吓了毛利十藏一跳，他几乎都以为自己是遇到了什么可怕的凶兽，拔出了破烂苦无瑟瑟发抖。
    不过塔姆非常绅士地递过了牙刷、面巾等洗漱用品，咧开大嘴微微一笑，便转身离开了，留下毛利十藏在秋风中凌乱。
    洗漱完毕，吃了搭配合理、营养丰富的早餐后，亚索拉上众人，开始打五国杀。
    毛利十藏意外的游戏天赋还算不错，虽然一开始经常出现误杀忠良的事情，但是慢慢的也跟上了游戏的节奏。
    五个人打牌果然比四个人打牌有意思得多，纲手竖起了大拇指，表示亚索收留这个脑袋不太正常的雨忍，做的漂亮。
    “滋滋滋——”
    就在大家玩得尽兴的时候，亚索腰间的手机忽然震动了起来。
    死亡森林的信号基站是一早就布置好的。
    黑水建筑公司经过一系列公正、透明、廉洁的招标后，承接了死亡森林的改造项目，而黑水建筑公司的幕后老板，便是火之国商界大名鼎鼎的黄鹤老板……
    总之，这片死亡森林中，真眼的数目很可能比卷轴还多，总之，无论走到哪里，手机信号永远满格。
    ……
    “喂？师父啊，你终于出现了，找我有什么事吗？”
    亚索接起电话，话筒里传出了司马藏老伯沙哑低沉的声音，只是这声音里略有不满。
    “逆徒，你这两天在干嘛？手里有几份通关卷轴了？”
    “呃……师父啊，这可是真人pk啊，很危险的好不好，我当然是忍受着各种恶劣难忍的生存环境，潜伏起来伺机而动了……”
    “哼，我不管，我告诉你，现在有个雨忍的小姑娘已经得到十份卷轴了，无论如何，你必须要超过她，知道了吗？否则——年底的科技进步奖黄了！”
    “我靠，你这糟老头子坏得很啊，你这是过河拆桥啊喂，当初我把飞艇图纸上交国家的时候，你可不是这么说的啊？”
    “嘟—嘟—嘟——”
    ————————————————
    数十米高的半空中，一架小型飞艇正悬浮俯视着整片死亡森林。
    尽管因为植被的遮挡，无法一目了然的看清楚全貌，但是不少战斗还是收入了此次联合中忍考试主考官志村团藏，和副考官耒木溪流的眼中。
    无视了电话那头逆徒亚索的抗议，团藏面色不愉地挂掉了电话。
    一旁端坐着的溪流，一脸疑惑地问道“团藏长老，你刚才用的可是山中一族的心传身之术，还有你的声音为何有些沙哑？”
    山中一族是木叶有名的精神力精通忍族，家族秘术·心传身之术既能够以手抚额，传递情报，也能读取亡者大脑中的记忆，还能实现小范围内的传音，是一个非常实用的辅助忍术，溪流也有所耳闻。
    只是，这种家族秘法一般非血亲不传，他志村团藏是如何学会的？
    莫不是外界传言的，木叶高层对村内大族压迫甚紧的传闻，并非是子虚乌有的？
    这一瞬间，溪流想到了许多许多，他甚至觉得，很有必要把这一情况向半藏大人做全面的汇报。
    团藏坐回了自己特制的座椅上，淡淡的道“这不是你该过问的，倒是你那个女徒弟，好像又有战斗了。”
    尽管对团藏的看轻十分不满，但溪流还是顺着团藏指着的方向看去，果然见到浑身染血，但是已经一身神装的毛利依子，又对一名身怀卷轴的忍者发动了袭击。
    片刻之后，一道红烟升到空中，那名忍者被救护队抬出了死亡森林。
    溪流两眼放光，几日来的郁结之气稍稍舒展，他几乎想要原地跳一支舞里表达此刻的心情，只是考虑到身边这木叶绝凶虎一道共舞的可能性，只好作罢，转而摇头说道
    “哎呀呀，一不小心，我那弟子已经得到了十一份卷轴了，真是的，平日里我总是教导她适可而止，月满则亏的道理，没想到这个倔强的丫头，真是一点都不听话呢。”
    “哼，区区十一份卷轴而已，老夫那个不争气的徒弟只是一直偷懒而已，他如果认真起来……”
    团藏摇摇头，心里没有半点底气。
    他眯了眯眼睛，整整两天半时间都没有见到那个逆徒了，还真有点想他……
    还有想他的猪头肉了……
    不过话说回来，不但是亚索，就连猴子那三个弟子，从昨天开始也失去了踪迹，莫非这场试炼的头名真要拱手让人了？
    团藏撇了一眼身边总算扬眉吐气的溪流，心中下定了决心。
    他拿起手机，再次编辑了一条短信发送给亚索。
    “逆徒，如果你能得到本次试炼头名，老夫就告诉你一个天大的秘密，给你一个大大的惊喜！”
    ————————————————
    虽然一直咸鱼，忙着打牌吃火锅，但其实，包括亚索在内，四个小伙伴都是有卷轴在身的。
    进入死亡森林的第一日，纲手便用怪力拳殴打了暴君棕熊，并从它的脖子上取得了卷轴。
    而擅长追踪的自来也，则偷偷的从后方接近，以师承亚索的木叶千年杀，打劫了一对伏地魔草忍，也得到了一个卷轴。
    至于大蛇丸，接到亚索电话后，第一个赶到瀑布下方的他，第一时间便笑吟吟的从袖子中摸出了两个卷轴，将其中一个放在了亚索的掌心里。
    所以，四个小伙伴手中，一共有四枚通关卷轴。
    至于卷轴的真伪鉴定，别人不知道，亚索还能不知道？
    这批卷轴都是他的厂子代工的！
    用紫光电筒一照，除了非酋纲手那份以外，其他三枚卷轴都是真的。
    左右还只需要再找一枚卷轴，亚索也心安理得地划水起来。
    然而，突如其来的电话和短讯，打乱了亚索的咸鱼吃鸡计划。
    看着手机上传来的讯息，亚索眉毛一扬，不禁有些期待起来。
    自己这个便宜师父，亚索是了解的，虽然为老不尊、剥削乖巧可爱的弟子之类都是常有的事情，但是做出的手笔，还真没让人失望过。
    想来他说有天大的惊喜，那就是有天大的惊喜，亚索想了想，还真是有些小激动呢！
    …………
    …………

第一百八十六章 这不公平！
    师命难违，立志做火影第一好徒弟的亚索，怎么能不听师父的话呢？
    既然师父他老人家还放不下些许虚名，想要争这个试炼第一，那作为好徒弟，自然得行动起来。
    亚索带着自己的小分队整装出发，自来也指着还嘟嘟冒着热气的火锅问道“亚索，你要去找通关卷轴，不先把火锅灭了吗？”
    亚索撇了撇嘴，道“区区通关卷轴，实乃插标卖首，待我温火锅取卷轴即可。”
    原本对离开谷底外出冒险，毛利十藏就持反对态度，如今听了亚索的话，更是将头摇成了拨浪鼓，道
    “你们啊，真是不知道外面的凶险，我和你们讲，有那么大一只棕熊……”
    无视了努力做着扩胸运动，比划棕熊庞大的毛利十藏，亚索和三个小伙伴们已经欢身笑语地走出了营地之外。
    微微迟疑了一下，毛利十藏还是咬牙跟上了队伍，道“你们就算不考虑外面的危险，难道不先计划一下如何走出山谷吗？这可是九十度陡峭的悬崖，不是轻易能够翻越的！”
    “哎，我说十藏大哥，你能不能安静一点，都是你大呼小叫的，我的马里莫又被蘑菇怪咬死了！”
    纲手拿着手机，在毛利十藏眼前晃了晃，忍不住抱怨道“这么弄，我什么时候才能超越硕大的根啊！”
    毛利十藏一脸懵逼，完全不知道纲手在说什么，但有一点他是知道的，眼前这个娇滴滴的小姑娘，在去往满是凶兽的死亡森林的路上，居然还在分心玩游戏！
    这是在拿自己的性命开玩笑吧，毛利十藏看向这几个木叶小鬼的眼神也变得复杂起来。
    想着过往的点点滴滴，想着亚索和自来也对自己的真情实意，毛利十藏仰头叹了一口气。
    虽然是温室里不知轻重的花朵，但是他们确实都是善良的孩子啊！
    只是这份善良，在充满死亡与杀戮的忍者世界中，显得是那么幼稚，那么不合时宜。
    但，我却忍不住喜欢啊！
    既然叫我一声大哥，我毛利十藏就算赌上尊严和性命，也要守护这些孩子们的笑容啊！
    做出了这样的思想觉悟后，毛利十藏平凡的面容上，隐隐闪烁着圣母的光辉，他握紧了手中的破烂苦无，坚定的跟在了四人身后。
    ……
    既然下定了决心，毛利十藏觉得自己有必要给这几个青涩的后辈们一点人生的建议。
    他拍着悬崖山壁上坚硬的花岗岩，认真的道“以我担任下忍二十一年来的经验，攀爬这样的悬崖，最好是要找到坚韧的藤蔓，利用绳索和苦无，一点一点的找到落脚点，然后我们再把藤蔓……”
    毛利十藏苦口婆心的话讲到一半，却发现自己身边早已空无一人，远处亚索挥舞着手臂，对他喊道
    “十藏大哥，你如果喜欢玩攀岩的话，下次我带你去火影岩上柱间蹦迪，不过今天不是时候，咱们还是快走吧！”
    一脸震惊的跟着亚索走进悬崖山壁中的暗门，里面是一架最新款式的升降电梯，毛利十藏忍不住问道“这里怎么会有这种东西，这也太违和了吧！”
    亚索摊了摊手，道“谁知道呢，也许是大自然的鬼斧神工吧！”
    十藏“……”
    ————————————————
    片刻之后，亚索一行走出了电梯。
    如今已经是试炼的第三日，空气中不说弥漫着血腥味吧，至少也压抑的可怕。
    毕竟实力弱小、心浮气躁的忍者差不多都已经被淘汰出局，剩下的要不是实力高超的忍者，要不就是心思缜密的伏地魔、老阴b。
    虽然人少了，但凶险更胜百倍。
    不过亚索显然并不这么认为，他带着一众小伙伴，大摇大摆地在死亡森林里逛荡起来。
    自来也和亚索一样，神经颇为大条，嘴里叼着一根草茎，双手交叉着放在脑后。
    纲手依然低头盯着手机，似乎是下定了决心，要和硕大的根死磕，后者这两天好像意外的清闲，上分的速度极快。
    而大蛇丸则不动声色的站在亚索身后，一双竖瞳警觉的打量着四周。
    相对来说，反而是毛利十藏最像个忍者，虽然水平有些拙劣，但至少他确实进行了一番伪装，在附近的草丛中不断潜行。
    “亚索，你师父还招徒弟不？我觉得我就该和你一块儿做任务！”
    自来也打着哈欠，有些犯困“大叔虽然很厉害没错，但是和纲手、臭蛇丸做任务实在是太闷了，和你在一块儿呢，不但有火锅吃，有热水洗澡，最主要还有好看的杂志，说起来，亚索你的存货质量可真高啊！”
    大蛇丸脚步略微乱了乱，低声道“亚索君，如果可以的话，能把你的杂志借我看看吗？”
    亚索惊讶地回头看了一眼大蛇丸，他的脸很红，仿佛一掐就能见血的那种，这对于常年面白如绫的大蛇丸来说，非常罕见，看上去就像是第一次在音像店借那种碟片的清纯少年。
    亚索露出了一个男人都懂的笑容，点头答应下来。
    在谈笑间，亚索的双腿，如同导航仪一般，路线精准的在树林里穿梭，仿佛就像是在自家的后花园里散步。
    “你们老师完全不教你们野外执行任务的基础的吗？”
    毛利十藏实在看不下去了，在他看来，这四个小鬼完全就是在死亡森林里瞎逛，这种行为简直和在刀尖上跳舞没有任何区别。
    他现出身形皱眉问道“白发小鬼，你想想你乡下八十多岁的老母亲，你如此不爱惜自己的生命，对得起年迈的她吗？你的老师是谁？下次见到了我可要好好说说他，就算是上忍，我也不会退却的，他这样教学生，简直是在害人！”
    自来也挖了挖鼻孔，道“是一个邋遢的中年人。”
    “中年人我更要批评他，真是不明事理，他叫什么？”
    “嗯……猿飞日斩……”
    “呵，这货挺牛逼啊，取个和火影差不多的名字，估计也是个忍二代吧，没有真材实料的家伙，别让我碰到……”
    ……
    就在毛利十藏对自来也讲述找一个靠谱老师的重要性，并建议自己这位小老弟改换门庭，找个靠谱老师的时候，亚索忽然停住了脚步。
    “哎呦，怎么了，臭亚索你趴在地上干嘛？”
    低头族纲手一不小心撞在了亚索的背上，后者艰难地将自己从土地里扣了出来，在地上留下了一个完整的人形印子。
    亚索感觉五脏六五都移了位置，他发誓这辈子不开数据化模式的话，绝对不和别的忍者交手，这也太特么疼了。
    任由大蛇丸帮忙拍掉衣衫上的尘土，亚索伸手拨开了某个不起眼的角落里，层层叠叠的灌木，露出了一个非常隐蔽的洞穴。
    这个洞穴约莫只有半人高，幽黑深邃，显得神秘异常。
    “小心！”
    毛利十藏伸手护住几人，道“这个洞穴显然还没有被人搜查过，里面很可能有通关卷轴，但若有卷轴，必定有守护的猛兽，非常凶险！”
    然而话音未落，在毛利十藏震惊的目光中，亚索探进身子，从里面取出了一枚完好的卷轴。
    同时他的手里还拽着一只萌萌的小白兔，闪着红彤彤的眼睛，泪眼汪汪的看着这一群凶恶的两足兽。
    “为什么会这样！”
    毛利十藏喃喃地道“不是说。卷轴都是由凶兽守护的吗？说好的巨蟒、猛虎和棕熊呢？为什么这枚卷轴的守护者是兔子……这不公平……”
    听着毛利十藏的悲呼，亚索忍不住撇了撇嘴
    你个欧皇好意思说我吗？别以为我的真眼没看见，公厕那份卷轴就是被你小子撞了狗屎运拿走的，本来这也是我索某人的好么！
    算了，反正也不差这一份，欧皇这种生物，毕竟并不多见。
    ……
    于是，在接下来的两个小时里，亚索在死亡森林中看似闲庭信步，实则步步惊心。
    凶险无比，需有九蚁二虫之力，才能掀翻的神秘干草垫子之下；赌上性命，忍受着音波攻击才能成功击破的野鸡窝中间；硕大无朋，直径达到二十厘米，下火锅会异常美味的大闸蟹王的巢穴里面……
    在等等诸如此类的绝世凶地之中，伟大的冒险家，拥有屠龙信念的勇士——亚索同志，不惧牺牲，披荆斩棘，找到了一份又一份的通关卷轴。
    不仅如此，五好少年，文明的风向标，真善美的代名词，亚索同志还因为扶起歪倒的路牌，擦除路灯的灰尘，扫掉墙角的落叶，帮助落地的小鸟回窝，等等感动木叶的善举，而被奖励了一份又一份的通关卷轴。
    踏着落日的余晖，亚索小分队踏上了归途，自来也依旧在吐槽，纲手依然在打马里莫，大蛇丸依旧警觉观察。
    没有惊讶，没有质疑，一切都理所应当，仿佛依然如同成长中彼此分享的每一个日日夜夜，只要相伴，便能心安。
    不过有一个人却并非如此淡定了。
    颠了颠鼓鼓囊囊的背包，亚索叹了一口气，朝一旁目瞪口呆的毛利十藏解释道“这，大概也是大自然的鬼斧神工吧！”
    …………
    …………

第一百八十七章 连老天都感动得哭了
    不得不说，很多时候你之所以失败，并非是因为你输在了起跑线上，而是对手特么的直接出生在了终点线上。
    虽然这么说有些不妥当，但是毛利十藏复杂的心情大抵是与此想通的。
    别人赌上性命才能得到的通关卷轴，亚索拿来完全不比摘树叶困难多少。
    当这样的事情连续发生了两天之后，毛利十藏的神经也逐渐麻木了下来，渐渐接受了这种设定……个屁啊！、
    如果不是天选之子，那么自认为虽然不聪明，但也不是什么傻瓜的毛利十藏很确定，自己的亚索小老弟绝对是和这场考试的筹备者，暗中有着什么不可告人的秘密交易！
    看来表妹说的没错，亚索的的确确是个来木叶镀金的二代啊！
    不过亚索几人说话又好听，打牌又很有趣，每天的火锅还很好吃，毛利十藏真的超喜欢呆在这里。
    就这样，每日上午，亚索离开山谷，在死亡森林中非常“巧合”的避开所有考生，先用一个小时时间，击败各种猛萌）兽，再用一个小时时间，做各种各样的好人好事，得到一份又一份的通关卷轴。
    接着，差不多中午光景，亚索一行便回到山谷，享用塔姆做的美味料理，顺便小憩一会，保证生长发育。
    午睡过后，下午的时间冗长而无聊，唯有打牌才能缓解寂寞，偶尔看会儿电影，那也是极好的。
    至于晚上，那自然是属于火锅时间。
    就这样，在亚索每日铁血严苛的自我管理之下，残酷、血腥、惊心动魄的中忍考试逐渐接近了尾声。
    绝地求生第五日，天空中下起了绵绵细雨。
    这似乎预示着，今天将是一个腥风血雨的日子。
    当然也更有可能，是老天爷实在看不下去，在天日昭昭之下，某只毫无节操的权限狗那张，只手遮天，视公平正义为无物的丑恶嘴脸，然而却又没办法降下一道天雷劈死他，无奈之下伤心的哭了。
    这一天一早，阴雨昏暗的初晨，亚索罕见的设定了闹钟。
    不到五点钟，在亚索的亲自催促下，赖床的纲手才睡眼惺忪、香肩半露的爬出被窝，嘟着小嘴去洗漱。
    接着，亚索小分队便整装出发，向着绝地求生的终结之地进发。
    所谓终结之地，便是在第五日正午之前，幸存的考生们，携带着通关卷轴提交任务的地方，它位于死亡森林的最北端。
    “十藏大哥，至于这五套雨衣和五双胶鞋……”
    “我知道，这也是大自然的鬼斧神工……”
    “不愧是我最尊敬的全神十藏大哥，居然都学会抢答了！”
    ————————————————
    淅淅沥沥的雨滴打落在亚索小分队五人身上，被做工精良的雨衣隔绝开来。
    但对于其他的考生来说，下雨的日子便不是那么舒适了。
    在高大的树冠之间，毛利翔子飞速的跳跃前进着。
    她用苇叶编织了一条简易的蓑衣，草草的裹在身上，勉强挡住一部分雨水。
    而至于她之前从废弃仓库中搜寻来的忍者甲，早就破败不堪，满是疮痍了。
    不但如此，最糟糕的是毛利翔子如今是赤足的。
    在与一名犬冢女忍者的较量中，毛利翔子遇到了不少阻碍。
    虽然获得了最终的胜利，但一只红毛恶犬却叼走了毛利翔子的一只鞋子。
    单脚穿鞋还不如赤足，可秋日森林底部，落叶形成的腐殖质，在大雨的浇注下变得异常泥泞，毛利翔子只能选择在树枝上跳跃前进。
    噗——
    一脚踩在树枝上的青苔，毛利翔子打了一个滑，差点失足跌落。
    好不容易稳住身形，她咬了咬牙，继续一路向北而行。
    忽然，原本层层叠叠的树木变得稀疏起来，视野豁然开朗。
    一条天堑般的大河澎湃的横亘在前方。
    这便是死亡森林边缘的南贺之川，火之国北方最大的一条河流。
    在这条大河上面，一座铁桥如同飞虹跨过两岸，而渡过这座铁桥，对岸便是终结之地。
    “只要到达那里，我便是中忍了，只要继续努力，成为上忍，那么母亲大人……就不会反对了吧……”
    毛利翔子呢喃了一句，眼神变得锐利起来。
    铁桥，唯一的通道，天然适合伏击的所在！
    毛利翔子握紧了苦无和仅剩的三枚手里剑，跳下树来，慢慢地接近铁桥。
    绝对，绝对会有人在这里，做最后的孤注一掷，这绝望的反扑，必须慎重对待！
    近了。
    更近了。
    毛利翔子鼻翼微微收缩，气息有些凌乱。
    连日来的战斗虽然让她得到了整整十三枚卷轴，但也消耗了她大量的体能和查克拉，如今的毛利翔子，实力十不存一。
    但是时间是那么紧迫，雨势越来越大，根本无法确定正午的时间，
    毛利翔子觉得自己不能再调整下去了，必须立刻行动。
    她从草丛中猛地一跃而起，准备利用自己敏捷上的优势，强闯铁桥。
    来吧，手里剑，千本，水箭术、豪火球，统统都来吧！
    我，毛利翔子，雨忍新生代第一人，毛利一族的骄傲，绝不畏惧！
    ……
    然而……
    “买定离手啊，先签字据，后拿卷轴嘞！”
    “五十万一枚，童叟无欺，爱买买，不买滚哪！”
    “真不加收，假不退货，晋升的恭喜，打眼的自己抬走哎！”
    “没钱？没钱家族秘术也能抵债，大蛇丸，你给这位帅哥的家族秘术估个价，千万别溢价了啊！”
    “……”
    毛利翔子望着眼前这一幕，大脑出现了当机。
    桥头，一把巨大的雨伞竖直而起，伞盖下一个小小的摊位上，亚索左边大蛇丸，右边纲手姬，泡着咖啡，喝着茶，面前堆放着一大摞卷轴，嘴脸如狐，笑靥如花……
    而在伞盖之外的狂风骤雨之中，数十个衣衫褴褛，行如乞丐的考生们，紧紧缩着身子，瑟瑟发抖，但依然乖乖排着队伍，井然有序，毫无怨言。
    因为不排队和有怨言的，如今都在高高桥梁之上，变成了一面迎风招展的鲤鱼旗……
    “咦，十藏大哥，那不是你那个表妹吗？”
    又有新的考生来到，亚索眼睛一亮，喝了一口热腾腾的咖啡，道“十藏大哥，你去问问她，她要不要买通关卷轴，既然是十藏大哥你的表妹，我旗木亚索也不是小气之人，就破例卖她四十九万五好了。”
    …………
    …………
    热烈庆祝qaq昼夜打赏100000币，成为本书第二位盟主大佬，盟主大佬恐怖如斯，寿与天齐，烧卖拜服！
    啥也不说了，今天还是二更，明天开始加更，不过能力有限，我也不知道能加多少……

第一百八十八章 哭声一片
    世界上什么生意最赚钱？
    是在雨天卖伞？
    是在灾年卖粮？
    是在半夜三更的摇一摇上面卖小电影？
    亚索表示，这些生意和在高考考场上卖答案比起来，真是弱爆了！
    如今在这决定着能否晋升中忍的最终时刻，亚索的卷轴简直就是暴利的代名词。
    哪怕二十万的价格对于任何一个下忍来说都是天价，但依然让人趋之若鹜。
    下忍和中忍，许多人一辈子都有可能无法跨越的鸿沟，如今只要二十万，只要二十万就能摆平！
    又有谁能够恪守本心，不为所动呢？
    在绝地求生试炼中，考生们跳伞之时只有一条单衣，装备全靠搜索捡取，自然身上是没钱的。
    但是没关系，亚索早就准备好了一份份协议文书，只要按个手印，通关卷轴带回家。
    其实有不少忍者，尤其是外村的忍者，签字画押的时候内心是冷笑着的。
    区区一纸协议，也想让本大爷拿钱吗？
    出了考场，本大爷就是中忍了，是自家村子重视的对象了，欠钱不还你又能怎地？
    难不成你一个十三四岁的中忍，还有足够的排面，能带着木叶暗部拘留我不成？
    呵呵，可笑！
    ……
    亚索当然不会去揣摩这些大肥羊的内心想法，就算知道了也不会在意，甚至还有点想笑。
    欠债还钱天经地义，白纸黑字的，让无理也要搅三分的亚索占据了道德的制高点，下场可想而知。
    大不了到时候，把这些老赖统统送去黑水矿业有限公司的黑煤窑里面服役个一二十年就好了。
    反正木叶飞艇设计之初就是油电混合的，除了宇智波能源以外，也是要烧煤炭的。
    煤炭的产能不足也一直是个大问题，劳工苦力都是大大的缺。
    ……
    看着生意兴隆的摊子，毛利翔子忍不住怀疑，这些卷轴该不会都是赝品吧？
    然而理智告诉她，这并不可能。
    这次的主考官可是凶名赫赫的志村团藏，传闻中，那可是一个以手段严酷狠辣著称的老牌忍者，恐怕没有谁敢在他的眼皮子底下做这种事情。
    而且自己的恩师，溪流老师也是这次考试的副考官，有他在，谁又能翻起风浪呢，应该足以保证试炼的公平了。
    这样想着，毛利翔子摇了摇头，神色复杂的瞟了一眼抱着一堆通关卷轴傻笑的表哥，然后脚步坚定的向桥对岸走去。
    ……
    “五个卷轴！”
    就在此时，一个闪亮的小光头出现在了亚索案前。
    “一百万？”
    这个金额让亚索眉头一扬，看着眼前这个秃瓢也顺眼起来了，哪怕他曾经抓过自己的领子。
    “青木司，没必要买这么多吧，我觉得两枚卷轴已经非常保险了啊。”毛利十藏忍不住开口道。
    小光头无视了十藏的劝告，在货摊左侧的某一堆卷轴中，迅速地抓取了五个，傲然的开口道：
    “哼，我们青木家族虽然没有你们毛利家地位高，但如果只是论财富的话，青木可是不会输给任何家族的，还有，如果你继续和这些木叶的小鬼走那么近的话，我可不能保证，村子里不会传出什么流言蜚语。”
    “你别瞎说，我和亚索只是老朋友而已。”
    “呵呵，木叶迟早是我们的敌人，你这种愚蠢的家伙，就不配拥有毛利的姓氏，更不配做翔子的表哥！”
    ……
    “那个，那个对卷轴是……”
    与此同时亚索，愣愣的看着青木司抓取卷轴的位置，想要解释一下，毕竟对于土豪，亚索始终都有一颗和他做朋友的心。
    但是青木小光头显然有说rap的天赋，语速快得始终让亚索插不上嘴。
    最终，青木司甩下一个霸气侧漏的背影，屁颠屁颠地朝着毛利翔子远去的方向，快步赶了上去。
    “翔子小姐，翔子小姐，我这里有五个卷轴了，保险起见，我分你一个好吗？”
    ————————————————
    大肥羊毕竟有限，直到最后亚索的卷轴也没卖完。
    掏出手表看了看时间，已经是十一点多了。
    亚索使唤自来也收拾了摊位，然后一行人晃晃悠悠地去往了桥对岸。
    “木叶小鬼，你这是诈骗！你这是犯罪！”
    亚索刚刚抵达，一声惊天动地的嘶吼声便惊起雀鸟无数。
    在数个暗部忍者的控制之下，青木小光头像是一头受伤的野兽，愤怒的嚎叫道：“你这个骗子，你卖给我的五枚卷轴，全是假的，假的！”
    废话，我当然知道那些都是假卷轴啊，我也没打算卖啊，我也是收人钱财替人消灾的诚信儒商啊！
    亚索叹了口气，无奈皱眉道：“小伙汁，饭可以乱吃，话可不能乱说，青天白日，朗朗乾坤，你说我贩卖通关卷轴，这可是诽谤啊！”
    听到亚索这颠倒黑白的话，小光头更加愤怒，表情扭曲，对一旁的考官道：“刚才就是这个紫发的小鬼卖给我假卷轴的，二十万一个，一共五个卷轴！他这是扰乱考试秩序！”
    为了显示公平，彰显木叶的大气，这里的考官不仅有木叶的，也有少量雨忍的，而青木小光头找上的这个考官，便是一名雨忍。
    “呵呵！”
    不等雨忍考官说话，亚索不屑地撇了撇嘴，道：“考官大人，这个小光头是血口喷人啊，通关卷轴这么宝贵的东西，我怎么会拿去卖呢，不信您可以问问其他的考生，他们愿不愿意把自己用性命换来的卷轴卖掉。”
    “别的考生！对对对，除了卖给我，这小子还卖了许多卷轴给别的考生，不信您可以问问，他他他，还有他，都买了！”
    随着状若疯癫的青木小光头手指一顿乱点，被点到的考生全都色变。
    开什么玩笑，老子好不容易花钱当上了中忍，你这个光头居然想拖我下水，实在太过可恶！
    众人纷纷怒道：“你这光头佬吃错药了吧，这卷轴明明是我自己得来！”
    “就是，那可是一场惊心动魄的大战啊！”
    “……”
    说着说着，可能是想到了即将偿还的巨款，几个准中忍越说越心痛，越说越心酸。
    最后不知是谁带头，汪的一声哭了出来，不多时，整个考场便哭声一片。
    本该喜庆的时刻，却几乎所有的准中忍都纷纷落泪，这还是自各个忍者村建成以来的第一遭。
    这样的场面都快赶上一年一度的慰灵碑纪念了，简直是闻者伤心，见着落泪，实在是太惨了。
    看着这些衣衫褴褛，面有菜色的考生们，就连雨忍考官也冲着青木司露出了不喜之色。
    这些孩子们，都是经历了多大的磨难才脱颖而出的啊，你居然就这样污蔑他们的付出，实在是不当人子啊！
    “你们，你们……”
    青木小光头见势不妙，连忙四下环顾，见到一旁的毛利翔子面无悲色，便像是看到了救星：“翔子小姐，你没有得过那小子的好处，你快说说他有没有卖卷轴！”
    毛利翔子闻言露出了些许迟疑之色，目光闪烁地瞥了一眼抱着紧紧抱着卷轴的毛利十藏，最终叹了口气，微微摇头道：“没有，我不知道卖卷轴那种事情……”
    “翔子小姐，居然连你也……”
    噗的一声，青木司气急攻心，吐出了一口老血。
    “够了，还嫌不丢人吗，按你的说法，这么多人都买了这个小鬼的卷轴，那他岂不是起码找到了一百枚卷轴？你觉得这种事情可能吗？”
    “咳咳咳！”
    亚索咳了咳，淡然的道：“考官大人，那样子的话，就是一百二十枚，这个小光头真是良心大大滴坏，完全是把您当傻瓜在哄骗啊！”
    亚索一边说着，一边从背包里取出了整整二十枚卷轴，放在了验收台上……
    ————————————————
    那个……关于封面，其实这个封面是本书第一个封面，换成小新的时候也是被骂过的，现在烧卖真不知道哪个好了，在这里投个票吧。

第一百八十九章 来为师家里装宽带
    距离中忍考试已经结束一周了。
    这一周里面，天空中的雨丝就没有断过。
    这仿佛像是上苍在哭诉着木叶帝国主义的暴行。
    草之国、溪之国、熊之国、田之国……
    各个弱小的忍村都有数量不同的忍者，遭到了木叶暗部的扣留，在如约缴纳了欠款之后，才得以放行离开火之国国境。
    数十万元的金额对于木叶来说也不是个可以忽略的数目了，对于小国来说更是如此。
    其中最惨的当属田之国。
    原本就积弱贫穷的田之国，忍村一直处在破产的边缘，遭受这次重大的打击之后，田之国恐怕马上就要成为一个没有忍村的国家了。
    而至于雨之国，倒是没有太多抱怨，结账，走人，干脆利落。
    青木一族咬牙缴纳了一百万元的巨款，其余忍者的欠款数目不大，个人实在无力承担的，也由溪流长老做主，雨忍村出面偿还。
    ……
    火影办公室中，雨水滴滴答答，杂乱地打落在窗扉上，正如此刻三代目火影大人备受煎熬的内心。
    猿飞日斩烟斗中的烟叶呼呼地燃烧迨尽，原本能抽一个上午的烟草，不到一个小时便用光了。
    他略有躁动的翻阅着手中的报告，眉头越皱越紧。
    “这么做是不是太过了？”最终，吸完了最后一口烟草，猿飞日斩抬起头来说道。
    而他问话的对象，那个魁梧的中年男人，却毫无自觉地以一种极度不雅的姿势蜷缩在沙发里面，手中举着手机，全身随着某种规律，左右摇摆。
    “该死的木遁！”
    志村团藏悻悻的收起了手机，他控制的矮人再一次惨死在食人花手中。
    自从迷恋上热血传奇之后，马里莫的手艺多少有了退步，一不小心，积分榜上居然被那个太平姬给超了过去，这激发了木叶绝凶虎的斗志。
    虽然成不了第一，这第二的位置谁也别想抢走！
    说起来，在志村团藏的一力倡导之下，火影大楼如今也已经安装了网络，并且试着用电脑办公，处理一些需要计算的资料。
    如今，辛勤的志村团藏长老不但经常在暗部加班，偶尔也会选择在火影大楼加班，在大家的眼中，形象越发的高大，实属木叶楷模。
    “你到底有没有在听我说话！”
    猿飞日斩不满的拿起烟斗，在桌子上敲了敲，虽然作为一个传统的忍者，日斩不了解，也不想了解手机游戏是什么东西，但这不妨碍他看出了老同学的心不在焉。
    “别这么急躁么，真是的，快四十岁的人了，怎么还和孩子一样毛毛躁躁！”
    毫不在意的嘟囔了一句，团藏利用臀部巨大的弹性，从沙发里敏捷地反弹了起来，平稳落地后，踱步走到办公桌边，随意的拿起一摞文件一目十行。
    “这有什么问题吗？这种涉外的经济纠纷，由暗部执行科出面，不是非常合理吗？”
    “这可都是我们的友邦啊！”
    猿飞日斩再次拍桌道“雨忍村姑且不论，草之国等国，从十多年前的战争之后，就一直是我们木叶的友邦了，外交无小事，事关外国人的事怎么能用这么粗暴的办法，你这可是把这些友邦得罪了个干净！”
    被老同学一顿责骂，团藏也不懊恼，随意的挖了挖鼻孔，却因为小拇指过于粗大而无法完成，便伸手将日斩插在胸前的钢笔取了下来。
    “友邦么……”
    团藏一面用钢笔挖着鼻子，一面不置可否的道“我只记得，在上次战争中，扉间老师意外战死在雷之国之后，就是这些墙头草们，试图在我们木叶头上撕咬下一块血肉，觊觎利益来着的吧？”
    “只不过随着战争的进程，金角银角部队被三代目雷影剿灭，土之国被水之国偷袭后方，水土二影同归于尽，剩下的风之国独木难支，败象毕露，在这样的情况下，这些所谓的友邦才纷纷来木叶签订协议，表示顺从的态度而已……”
    猿飞日斩沉默了半响，摇头道“总之，欺凌弱小，并不是我们代表的火之意志，这是霸权的意志，这是违背初代目大人的遗愿的。已经好位小国大名向我发来质问的书信了，这都是你那个弟子惹出来的祸！”
    “喂喂，猴子，你这么说可就不讲道理了。”
    团藏皱眉道“这白纸黑字，欠债还钱的事情，怎么就成了霸权行为了呢，他们国家的大名有什么立场来质问啊？”
    猿飞日斩皱眉道“我可听说，你那个弟子在试炼场里倒卖通关卷轴！”
    “不可能的事！”
    团藏从文件中找出几份欠条，拍在日斩面前，道“我那个徒弟我是知道的，虽然调皮了一些，可是本质是一个非常善良的人，你看这些欠条，明明写着，是我徒弟用秘药救治他们的医疗费！”
    “亚索这孩子从就爱琢磨医道，很早就发明了血管缝合术，还有老夫这一身旧伤，就是他用独创的可乐疗法治好的！这年头，医疗环境实在太恶劣了，好人不好当啊，医生自己垫钱给他们治病，病好了居然逃费，实在太恶劣了！”
    说到后面，团藏仿佛感同身受，重重地一拍桌子，造成的动静可比三代大的多。
    擦了擦额角的汗水，猿飞日斩示意老同学冷静一些，自己这办公桌用得有感情了，可经不起他这么折腾。
    “不管怎么说，这参加中忍考试的考生中，以年轻人为主吧，这阳痿早泄什么的，是不是太过了，这也罢了，这个男忍者得的月经不调又是怎么回事……”猿飞日斩指着欠条上的内容，一脸纠结。
    “谁知道呢，也许，那就是大自然的鬼斧神工吧，他们天生就长那样子。”
    团藏拿起镀金的钢笔，在猿飞日斩面前晃了晃，道“猴子，你这支钢笔非常好用，不如送我了吧？”
    日斩皱着眉头，看着笔端那些可疑的粘液，无奈地点了点头。
    “嘿，你可真是个大方的人！”
    将钢笔小心收藏起来，团藏大摇大摆地推门离开，回头道“你放心，今天下午我约了我那个逆徒来家里装宽带，到时候我会替你教训他的！”
    …………
    …………
    看来烧卖的艺术天赋并没有得到世俗的认可，现在烧卖已经斥重资去找画师画封面了，大家稍安勿躁……
    ︿￣︶￣︿

第一百九十章 差点嗝屁的亚索
    与外面瓢泼的大雨不同，木叶拉面店中，气氛热烈。
    “干杯！”
    数只酒杯碰撞在一起，撒出了晶莹的酒花，小伙伴们的脸上洋溢着发自内心的笑容。
    今天是亚索小团伙荣升中忍的大喜日子，虽然炉石酒馆中的炸鸡也很好吃，但是这么重要的日子里，果然还是应该来吃十几碗拉面，才符合传统。
    说是全体晋升，这么讲其实有些不太合适，至少迈特戴和卑留呼这两个家伙，就没有这份殊荣。
    虽然比起原本的时空中，吃喝不愁的迈特戴长得更加高大魁梧，体术实力更进一步，但是他依然没有成为中忍。
    亚索发誓，真不是他不拉兄弟一把，实在是这个榆木脑袋提前得到了试题，依然没有通过第一轮笔试的关卡。
    无论是侦查也好，还是背答案也好，迈特戴都完全不在行。
    毕竟脑子这种东西，如果一出生就被助产士夹坏了的话，不是之后肉吃得多就能补回来的。
    至于卑留呼，就是一个完全相反的案例了。
    极端出色的大脑，重度残废的体力，这样的他比起迈特戴来说，更不能适合忍者这份，随时需要提刀砍人的职业。
    不过卑留呼早就不在乎这个了，他通过手机视频，在自己的实验室里，和朋友们隔空对饮，一起干杯。
    在手机镜头里，除了卑留呼，还有一个橘色瓜皮发型的孩子，正拿着一个变形金刚，咔咔咔地拼装着，
    “这就是青春啊！”
    “下忍联盟，变形出发！”
    汽车终于变成了一个威武霸气的机器人，屏幕内外，迈特戴和弥彦一同竖起了大拇指，对视一眼，双眼闪闪放光。
    除了迈特戴这个万年下忍和卑留呼这个肆业生外，亚索、自来也、纲手、大蛇丸四人，都以优异的成绩荣升为木叶中忍。
    虽然不像成为下忍时会下发忍者护额那样有仪式感，但是成为中忍也意味着，从今天开始，四人都是可以独当一面的忍者了。
    如果战争来临，中忍便能以小队长的身份走上战场，成为战争中主力的……炮灰……
    但不管怎么说，可喜可贺，虽然几人的实力早就达到了特别上忍、甚至上忍的水准，但是饭要一口口吃，中忍这一个过度的阶段是必须的。
    实际上，想要像朔茂那样早早的成为上忍，机遇也是不可缺少的，忍界最近还算和平，高级的任务比较少，也只能耐心等待。
    疑似手打但也不知道是不是手打的眯眯眼中年老板，微笑着又给众人端上了新鲜的豚骨拉面。
    虽然只是五个少年，但对老板来说，这五个人，完全能顶的上五十个客人，自然热情招待。
    “次次次——”
    长长地吸溜了一口豚骨浓汤，自来也忽然显得有些意兴阑珊起来。
    “亚索。”，自来也拍了拍小伙伴的肩膀，道：“《坚毅忍传》要完结了。”
    “哦？”
    亚索眉头一挑，问道：“不到三十万字就完本了？该不是烂尾了吧？”
    “什么烂尾，作家的事情能叫烂尾吗！”
    自来也好像被踩到尾巴的猫，整个人炸毛起来，他道：“难道我不想水……写个几百万字吗？实在是看的人数太少了，也没有打赏，也没有订阅，用你的话说，就是扑街了……呜呜呜……”
    说到最后，自来也这个从来都是嬉皮笑脸的家伙，居然呜咽了起来。
    哎，这可怜的扑街写手！
    亚索摇了摇头，道：“好了好了，我觉得你还是很有才华的！”
    凑近了，亚索压低声音道：“你只不过是没有找对路子罢了，人挪死，树挪活，我觉得你可以尝试一下如此如此……”
    亚索和自来也耳语了半天，一脸颓废的自来也面色逐渐由阴转晴，然后慢慢变得淫荡了起来，到了最后，自来也鼻孔里居然慢慢流下了鼻血。
    “不愧是本天才的知音啊，多谢你啦，哇哈哈！”
    自来也一边擦鼻血，一边掏出了手机，开始创立新书目。
    原本的时空里，自来也就是写《坚毅忍传》大扑街之后，转而开始写《亲热天堂》三部曲的。
    前者扑街到底，后者一书封神，直接让自来也成为了忍界最知名的畅销书作家，并且成为了三忍中最富有的人。
    当然，这一点和纲手自身的努力也是分不开的。
    亚索叹了口气，觉得在自来也得写作之路上，自己好像折腾了半天，最终却什么都没有改变。
    看来无论何时何地，无论中外老幼，小黄书才是读者们的最爱，着不是以作者的意志所转移的啊！
    不过也不是完全没有改变，至少未来自来也的稿费，作为木叶的ceo，亚索同志也就勉为其难分担一半吧。
    想到坐着也能数钱，钱不够花了，自己还能化身成为魔鬼编辑向自来也催稿，亚索的心情顿时美滋滋起来。
    “咦？”
    此时，酒过三巡，纲手微醺的脸蛋上，浮现起两片美丽的酡红，居然显出了几分妩媚的韵味来。
    亚索眨了眨眼睛，确定了自己没有看错，虽然只有一丢丢，但确实是妩媚。
    这才想起来，秋去冬来，过完年，纲手都要十四岁了，按照忍界的传统，她已经是个大姑娘了。
    忽然，纲手伸出了一只白玉般的胳膊，亚索还没反应过来，便被她紧紧地搂住了脖子。
    无视了正在逐渐变成绛紫色的亚索的面孔，纲手在他耳边吹气如兰道：“水户奶奶想你了，今晚去我家吃饭吧。”
    “咳咳咳！”
    好在大蛇丸及时掰开了纲手的胳膊，亚索终于得以逃出生天，大口大口呼吸着新鲜空气。
    瞄了一眼依旧没有隆起趋势的纲手姬牌飞机场，亚索宁愿以后被纲手那样子闷死，也要不要现在被她活活勒死。
    轻轻拍着后背，大蛇丸将一碗开水吹凉，喂给了亚索，微笑着道：“亚索君真是个温柔的人呢，明明拥有那样强大的实力，但平日里总是迁就着愚蠢的我们。”
    喝了大蛇丸喂的水，亚索终于理顺了气，只觉得自己在鬼门关前走了一遭，同时也不得不为自己的未来有些担忧。
    亚索甚至还特地看了一下系统，确认自己的重生技能有没有被消耗掉。
    “哎，纲手，晚上我会去看水户奶奶的。”
    亚索点了点头，道：“一会我先去师父家装宽带，然后再去你家。”
    作为南街恶霸的亚索，沉思了下，有些不太确定地道：“虽然不太熟，但师父他给我的地址也在城北，好像和千手族地距离不远，我到时候再找找吧。”
    …………
    …………

第一百九十一章 惊吓？不存在的（加更1）
    晚秋大雨滂沱的日子里，哪怕是午后，天色依然昏暗。
    对于从小在城南长大的亚索来说，木叶北部是一片很陌生的区域，就算有了师父给于的一张十分抽象的地图，找路依然是一件困难的事情。
    “莫西莫西，请问有人吗？”
    四处都是雨幕中的朦胧，街上行人也极少，亚索不得已敲开了一户人家的大门。
    “吱呀——”
    门打开了，开门的是一个老实敦厚的中年人。
    亚索简单的说明了自己遇到的困扰后，中年人热情的拿出了蓑衣，表示要送迷路的少年去找师父。
    直到亚索掏出了那张皱巴巴的地图，中年人在昏暗的煤油灯下反反复复确认了数次之后，终于脸色大变，道：
    “小伙子，你顺着这条路，往前走到底，再往左拐，再往左拐，再往左拐，就能到了，叔叔我老寒腿、类风湿犯了，出不了门，告辞！”
    接着中年人如同受到惊吓的兔子，飞快的缩了回去，大门也“砰”的随之关上了。
    “大叔！”
    “大叔？”
    亚索本来还想送他一瓶红毛药酒，还他一身轻松来着，却怎么也敲不开房门了，只得悻悻作罢。
    亚索心里奇怪，这大叔刚才脸上的表情有些不太对吧？是惶恐吗？似乎有点像啊？
    不过湿冷的空气让亚索没有功夫多想，这种天气呆在外头，多一秒钟都是煎熬。
    亚索摇了摇头，便顺着中年人的指点方向走去。
    而亚索没有注意到的是，包括那个中年人的屋子在内，附近的房屋门边，铭牌上都写着两个小字——志村……
    ————————————————
    一顿连续左拐之后，路线形成了螺旋形，最终出现在亚索面前的是一座孤零零的木屋。
    木屋的样式有些老旧，看上去至少也是战国末期的风格了。
    “次啦啦——”
    这时候一道闪电划破昏暗的天空，瞬间的明亮使得木屋出现惨白渗人的颜色。
    然而转瞬间，雷电消散，迅疾的明暗变化，使得木屋在瓢泼的大雨之中，显得更加的阴暗腐朽了。
    咕噜~
    亚索莫名的咽了一口口水，右眼眼皮忽然开始疯狂跳动了起来。
    摇了摇头，把这种奇怪的感觉抛诸脑后，亚索上前轻轻扣动了门扉。
    “咚——咚——咚——”
    亚索敲了好一会，屋子里终于传来了声音。
    “稍等——”
    这声音让亚索略微迟疑，因为这与印象中司马藏老伯沙哑低沉的男中音略微有些不同。
    接着便是一阵噼里啪啦的声响，屋子又安静了下来。
    如果不是注意到，自己并没有开启数据化身体，亚索都有掉头离开的打算了。
    “吱呀——”
    屋子的门打开了。
    “轰——”
    又是一道闷雷，天地间猛地一亮，亚索眼睛不自主地眯了起来。
    在眼睑的眯缝里，一个惨白的身影出现在了亚索面前。
    “鬼啊！”
    那是一张怎样可怕的面孔啊，电光中，一张硕大的，如同满月一样的大饼脸，惨白如纸的突兀出现……
    那怪物张着嘴，嘴角鲜红，似乎是噬人后的血迹，一条肥厚的舌头，让人毛骨悚然……
    恶鬼，僵尸，九叔，三叔……
    一瞬间亚索大脑里想到了很多，甚至出现了当机，本能的，他猛地伸出手，去拔眼前那个怪物的舌头。
    拔了舌头，僵尸就会回到阴间，亚索早就忘了在哪里看到这种说法，但此刻他就是这么做的。
    “啊！孽徒，你在干什么！噜噜噜噜——”怪物发出了渗人的惨叫。
    这时候，闪电再次暗淡下去，眼前的一切又变得正常起来。
    “啊，师父，你怎么……”
    亚索这才看清楚，被自己揪着舌头，舌头伸出嘴巴三尺外的这人，不是师父还能是谁？
    而那张满月脸……司马藏老伯本来就是满月脸啊！
    还有那嘴角的鲜血，本来大概是摔了一跤蹭破点皮，如今大概还得加上舌头的肌肉拉伤了……
    只是……
    不动声色的在师父身上擦了擦手，亚索讪讪笑道：“师父，想不到您老人家居然还有敷面膜的爱好！”
    “哼！”
    舌头还有些不灵活，但司马藏老伯还是恶狠狠地道：“孽徒，为师怎么教出了你这么个东西，你这是谋杀亲师，欺师灭祖啊！”
    “为师敷个面膜怎么了？为师就不能对自己好一点，好好保养皮肤了？”
    狐疑地打量着眼前的师父，亚索总觉得有什么不对，但也一时说不上来，只好唯唯诺诺的跟着师父走进了屋子。
    屋子里意外的温暖，明亮的灯光和炉火，让亚索感觉好多了。
    亚索注意到，虽然家具什么的并不考究，但是在一侧书房里，那台豪华配置的电脑却做不得假，的的确确是从暗部基地搬运过来的。
    虽然还没有通网，但电脑已经处于开机状态，显然师父他老人家已经等得很急了。
    看着电脑上那只一脸微笑中透着mmp的南极生物，亚索笑着道：“师父，你还聊上qq了啊，你保养这么好，该不是想给我找个师娘了吧？”
    本是一句玩笑话，没想到司马藏老伯却忽然变得扭捏起来：“臭小子，别乱讲，为师只是……为师只是交些朋友！”
    “真有？该不是这个‘钓鱼装死打藏藏’吧？”亚索惊讶地指着qq好友列表中的一个卡通美女头像道。
    “我没有，我不是，你别瞎说！”
    司马藏老伯面色大变，连忙道：“我只是偶然间发现，她网名里居然有个藏藏，觉得和为师有些缘分，随口聊了几句罢了，没你说的那个意思！”
    为了转移话题，司马藏忽然笑吟吟的说道：“孽徒，为了奖励你得到绝地求生第一名，为师说过，要告诉你一个天大的秘密，给你一个大大的惊喜！”
    “今天，为师就向你展露老夫的正体！”
    说着，司马藏一点一点掀开了他脸上的面膜。
    “呵呵。”
    亚索不屑地笑了笑，这老顽童该不是故意扮鬼吓呼自己吧？可惜进门的时候，该受的惊吓小爷我都受过了呢，世界上还有什么能比鬼和僵尸更可怕的呢？
    我愚蠢的师父哟，就算你变成妖魔鬼怪，就算你女装，就算你嘤嘤嘤，也都吓不倒我——旗木亚索的！
    皱一下眉头，就算我输！！！
    惊吓？不存在的！
    亚索一脸云淡风轻地如是想道……
    …………
    …………
    ps，果然专业人士出马，效果就是不一样，烧卖看过草图了，非常不错，敬请期待哦！

第一百九十二章 过度的快乐
    我曾经跨过山和大海也曾看过潮起潮落，世界这么大，亚索表示哥什么场面没看过。
    微笑中透着无比的自信，亚索就那么静静地看着司马藏老伯在那儿表演。
    司马藏老伯的脸盘子很大，随着面膜一点点撕开，露出了面膜下那张颇为光滑的面孔。
    “咦？师父，你的皮肤未免也太好了吧？这面膜效果不错啊，介绍一下呗！”
    ……
    随着面膜撕下，一张既陌生，又熟悉的面孔出现在了亚索面前。
    说陌生，那是因为这张脸与亚索记忆深处的那个梦魇相距甚远，说熟悉，那是因为在上周的中忍考试上，他就见到过这张脸，在当时，这张脸也给亚索造成了巨大的心里创伤。
    当两个形象不断交互，不断重合之后……
    亚索的脑海中，“咚”的一声，仿佛被一柄重锤砸中，脑袋嗡嗡直响。
    就这么直勾勾地看着眼前这个颇有气势的胖子，亚索一动不动，仿佛一座石雕。
    直到不知过了多久，亚索忽然伸出了自己的小手，一把拉住了那张颇有弹性的面孔。
    “哈哈哈，师父，你也真是太调皮了，没事s团藏老贼，呃，团藏长老干什么啊！”
    亚索一边学着樱木花道的样子，用手掌弹着眼前男子厚实的双下巴，一边继续笑着道“哈哈哈，你赢了，这个创意非常不错，回头我陪自来也采风的时候，也可以变成团藏的样子，啊哈哈~~”
    亚索前仰后合，笑的眼泪都要流出来了，而被不断弹脸的中年胖子，脸色却越来越黑。
    随着空气忽然的安静，亚索弹动的手掌悬停在了半空中，脸上逐渐失去笑容，又从失去笑容，慢慢地变为惊恐……
    亚索脖子僵硬地转过头，用颤抖的声音问到“师父……你该不是……真的就是志村团藏吧？？”
    “逆徒，还不放手！”
    中年胖子猛的一把拍开了亚索爪子，然后整了整衣冠，正色道“不错，老夫就是志村团藏，木叶的大长老，黑暗中的守护者，战无不胜的绝凶虎，怎么，是不是很惊喜啊？”
    团藏把话讲完，双目微闭，静静地站在原地，然而许久之后，预料中的惊叹和欢呼并没有出现。
    皱着眉头，团藏瞥了一眼亚索，却惊讶地发现这个逆徒居然一动不动地呆在原地，仿佛一只呆鸡。
    团藏摇了摇头，上前拍了拍亚索的肩膀，道“你激动的心情我可以理解，毕竟以你的资质，能成为老夫的亲传弟子确实是一件天大的幸运，但是……”
    话锋一转，团藏道“作为我团藏的弟子，只有这点城府可是不行的，必须做到山崩于前而面不改其色，要知道，我团藏一生，不弱于人，你作为我的弟子，自然也不能输给旁人，尤其是日斩的那几个弟子，知道了吗？”
    “砰——”亚索直挺挺地仰面跌倒在地，发出了沉闷的撞击声。
    团藏皱了皱眉头，叹了口气“看来是太兴奋以至于晕过去了，哎，果然，即便是亚索这样的孩子，太多的快乐也是承受不住的么……”
    ————————————————
    当亚索悠悠醒来的时候，映入眼帘的是一张慈祥的老妪面孔，正是许久不见的漩涡水户。
    “哇！”
    亚索流泪满面的拉住了水户苍老的手“水户奶奶，我刚才做了一个好可怕的噩梦啊！”
    水户笑眯眯的递过一口小碗，道“小亚索哟，别哭了，喝口热汤吧。”
    咕噜咕噜大口喝着热汤，亚索还想说些什么，耳后却传来了可怕的声音。
    “水户大人，你就是对这小鬼太纵容了，这样的温室中，可培养不出合格的木叶忍者！”
    “不可能！”
    亚索仿佛触电一般转过头去，见到的正是一脸淡然的志村团藏pus版）。
    “难道梦还没醒？哎呦——”
    亚索猛地抡起巴掌，狠狠打在了自己脸上，结果自然是火辣辣的疼痛。
    “孽徒，你又在做什么怪？”
    志村团藏瞪了亚索一眼，然后对水户道“涡之国的事情就是这样的，那么我就先回去了，亚索这孩子劳您多费心了。”
    水户微笑着点了点头，道“好的，说起来，如今村子里对你的风评可是很高呢，天天加班的大忙人，快去吧，别耽误了工作。”
    “我都是瞎忙，谁让猴子总是那么懈怠呢，那么，告辞了。”
    团藏对水户行了一个礼，转身离开，快要出门的时候，又折回来，对亚索叮嘱道“臭小子，记得口风紧一点，知道吗？除了水户大人和日斩那里，谁都不要多说，司马藏这个身份，为师还有大用，如今暗流涌动，木叶内外都有许多躲藏在阴暗中的危险分子，不得不小心应对！”
    “还有，好好休息，身体恢复了，记得再来给为师拉宽带。”
    看着远去的团藏，那个肥胖的、步履蹒跚的身影，亚索心情复杂。
    司马藏就是团藏，团藏就是司马藏，老天爷，亚索觉得这个世界也太疯狂了。
    什么暗流涌动，什么要小心躲藏在阴暗中的危险分子，亚索觉得，如果自己没记错的话，木叶最大的躲藏在阴暗中的危险分子，恐怕就是志村锅王你吧！
    就在亚索脸上阴晴不定的时候，一只苍老的手按了按他的脑袋。
    “小亚索呀，不要看你师父对你这么严厉，他可是真的非常关心你呢。”
    水户微笑着回忆道“刚才他背你过来，拜托我给你治疗的时候，可是非常紧张的，就怕你乐极生悲，因为过度快乐而当场死掉呢！”
    亚索愣了愣，沉默许久后，若有所悟，摇头道“我还是太弱了，我可是立志用快乐改变世界的男人，这点小小的冲击就晕倒了，还是修行不合格啊！”
    “呵呵，你能这么想就太好了。”
    水户笑着说道“纲手那孩子也快回来了，今天晚上，就在奶奶这里好好吃一顿大餐，然后住这里吧，明天以后，你们两个就又得奔波了呢。”
    “奔波？”
    亚索疑惑地抬起头，却看到了水户脸上那一闪而逝的淡淡哀伤……
    但很快水户又恢复了那张淡然温和的面容，点头道“是啊，刚刚传来的消息，二爷爷他，二爷爷他老人家去世了……”
    …………
    …………
    热烈庆祝本书第三位盟主诞生了，是kangjx大佬，我相信英俊潇洒的kangjx，是会容许短小的烧卖慢慢还账的……

第一百九十三章 情窦初开少年时
    “嘟
    —嘟—嘟—”
    “摩西摩西，大蛇丸吗？今天在纲手家吃饭，吃完后在她家住一晚，然后明天和她出趟远门。”
    “哦，你也要一起吗？缺勤的话，猿飞大叔不会生气吗？”
    “哦，把自来也叫来，三个人一起缺勤就不算缺勤了？这样讲的话，貌似很有道理啊！”
    ————————————————
    “小亚索，这还真是不好意思呢，明明说是请你吃饭的，结果还要你帮忙。”
    “别这么说，水户奶奶，如果自来也那个大饭桶来也来的话，您一个人肯定忙不过来的，我是晚辈，多做点家务是应该的。”
    水户家里，亚索一边躺在沙发上做咸鱼状，一边指挥着塔姆进行帮厨。
    不一会儿，饭菜的香味渐渐从厨房里传了出来。
    水户用小勺尝了尝锅里的蔬菜浓汤，刚一入口，眉毛便轻轻舞动起来。
    “塔姆君，奶奶我活了那么多年，还是第一次尝到那么可口的增味汤呢，没想到世界上还有你这样能干的通灵兽，真是太厉害了。”
    “水户婆婆，你也是很厉害啊，充满海洋风味的漩涡料理，很有特色，对我也有很大的启发，比起在涡之国尝到的面饼团子可口多了呢。”
    “嘿嘿，年轻的时候，我可是对料理可是一窍不通的呢，扉间那个家伙，甚至曾经因为我的料理而出现晕厥的症状。
    不过好在柱间总是会微笑着吃完我做的菜，然后仔细的提出改进的意见，我的厨艺是这样才一点点进步起来的。”
    ……
    亚索听着厨房里传出来的聊天声音，心里不禁产生了一个年头。
    千手柱间长了满满一身的柱间细胞，却英年早逝，该不是也有水户的一份功劳吧？
    就在亚索胡思乱想的时候，水户家的大门被人“砰”的一声打开了。
    “水户奶奶，我回家啦！”
    “亚索，你这家伙还真是安逸啊！”
    纲手脸上和衣服上都是泥点子，蹦蹦跳跳的跑了进来，身后跟着的是恬静的大蛇丸和东张西望的自来也。
    下午是猿飞日斩给三个弟子准备的实战练习。
    雨战也是忍者必须掌握的技能，在雨水中作战，无论是手里剑投掷还是忍术的释放都会受到很大的影响。
    如今木叶最大的假想敌便是西边的雨之国，国如其名，雨之国虽然不如未来长门掌权时那样，常年笼罩在雨虎自在之术里面，但是降水的频率依然是极高的。
    为了模拟实战，难得的大雨也是不可浪费的训练资源。
    而训练的结果嘛，自然是三个新晋中忍，此时都成了泥人。
    “赶紧去洗澡吧，脸上都开花啦！”
    水户系着围裙走出厨房，见到三人的邋遢样子，连忙吩咐道：“热水我已经烧好了，还有亚索，你也一起洗吧。”
    “这……一起洗会不会不太好啊……”
    亚索看着因被会雨水淋透，而展示出曼妙曲线的纲手，结结巴巴的道。
    “笨蛋亚索！”
    亚索一个恶狗扑食，险而又险地躲过了纲手丢过来的忍具包。
    纲手小脸红扑扑，语气凶巴巴的道：“这里可是柱间爷爷留下来的房子哎，澡堂很大的，也有男汤和女汤！”
    ————————————————
    千手家的澡堂果然很大，男女洗澡的地方由厚实的木头墙壁隔开来。
    男浴室里，此时雾气缭绕，满是氤氲。
    这里的浴池也非常大，亚索、自来也、大蛇丸三个人泡在洒满花瓣的浴池里面，只占据了一个非常小的角落。
    水温刚刚好，积累已久的秋寒瞬间便被驱散了，让人感觉每个毛孔都扩张开来，舒爽的想要唱歌。
    自来也靠在浴池边缘上，白色的乱发漂浮在水面上，仿佛一只正在泡温泉的猕猴。
    “臭蛇丸，你这家伙为什么洗澡的时候还这么不坦诚，一点都没有男子汉的气概啊！”
    “呵呵。”
    大蛇丸瞟了一眼自来也，自顾自的擦拭着身体。
    “你这副臭屁的样子，真是让人恼火呢！”
    自来也撇了撇嘴，忽然从水池中“哗啦啦”地跳了出来，蹑手蹑脚的走到墙壁边上，贴着耳朵偷听了一阵，然后失望的道：
    “什么嘛，这隔音效果也太好了吧！”
    亚索摇摇头道：“别试了，你在外面淋浴房洗头发的时候，我就试过了，连水流声都听不到，毕竟，这可是初代目大人用四柱家之术搭建的浴室，木板超级厚实的。”
    “说起来，自来也，你对纲手这样的女孩子有兴趣吗？”大蛇丸忽然开口道。
    “完全不！”
    自来也把头摇成拨浪鼓道：“我只是出于礼貌的窥视一下，为我的新作品寻找素材罢了，其实我对于这种暴力女没有一点兴趣。”
    “那你喜欢怎么样的女孩子呢？”
    亚索倒是有点好奇，虽然完全没有考虑过把扒进碗里的美味还回去的想法，但还是忍不住有些疑问。
    “当然是萌萌的，可爱的，胸脯大大的女孩子啦~！”自来也一边点头，一边鼻子又开始流血了。
    擦了擦鼻血，他接着道：“难道亚索你不是这样想的吗？不然你为什么会把野乃宇提拔为炉石酒馆的经理呢？”
    亚索摇头道：“完全不是这样的，我提拔野乃宇是因为她的业务能力！”
    “你说真的？”
    看着自来也这副猴急的模样，亚索不禁愣了愣，莫非自来也喜欢上了野乃宇吗？
    如果细想一下的话，倒也不是不可能啊！
    在放荡不羁的外相下，自来也其实是一个很长情的人，这从他放弃了抚子村首领的示爱就能看出来。
    原著中，自来也从小就没有什么朋友，他和纲手一起学习，一起成长，自然就只能别无选择的爱上纲手了。
    但如今的情况可完全不同，常年混迹在炉石酒馆的自来也，和野乃宇的接触可也不少，
    而且……
    至少在现在这个阶段，野乃宇的胸部可是比纲手大多了，就算到了未来，也不见得输多少，性格更是要好很多。
    以自来也的审美，喜欢上野乃宇也就不足为奇了。
    自来也如同老牛入水，“扑通”跳回了水池，一脸惊喜的看着亚索道：“你真的和野乃宇没有什么……没有什么……没有什么不纯洁的关系吗？”
    “就是单纯的雇佣关系啊！或者勉强算是朋友。”
    亚索皱着眉头，想了想，补充道：“不知道为什么，那么多年了，那个丫头在我面前，总是一副不太自在的感觉，我都差点以为她背着我做了什么对酒馆不利的事情了，不过我查了好几遍账目，也没有问题，大概是我长得太凶了吧。”
    “哈哈哈！”
    自来也一把搂住亚索的肩膀道：“原来你们没什么啊，这可真是太好了！
    枉费我一直那么纠结，虽然很舍不得天底下那么多可爱的女孩子，但是如果能娶到野乃宇小姐的话，我也会非常开心的。”
    “大白痴~”
    大蛇丸不知道什么时候已经把自己洗刷完毕，钻出了浴池，跪坐在亚索身后。
    拿起沐浴香波和丝瓜巾，开始给亚索擦拭后背。
    他瞥了一眼自来也道：“我可不觉得野乃宇那个胸大无脑的女人，会喜欢你这个类型。”
    “你说什么，臭蛇丸，你是在低估本大爷的魅力吗？”
    自来也瞪着眼睛道：“比起你这样的小白脸，本大爷的野性魅力才是女孩子无法抵挡的呢！”
    “呃……稍等一下。”
    亚索掰着手指头插话道：“如果我没记错的话，上个月光是由我代收的，送给大蛇丸的情书就有十一封呢……”
    “说起来，”亚索转过头来，看着认真给自己擦背的大蛇丸道：
    “大蛇丸你究竟喜欢怎么样的女孩子呢，那么多人里面没有合适的吗？”
    “这个……我也不知道呢……”
    盈盈的抬起头来，大蛇丸脸上笑靥如花。
    …………
    …………

第一百九十四章 正彦葬礼（加更2）
    第二日，天气很作美，长达一周的阴雨结束了，天空放晴，万里无云。
    告别了水户之后，亚索四人一行，每人背着一个小包袱，出村东去。
    他们将要代表水户，参加漩涡正彦的葬礼。
    漩涡正彦作为涡之国的大长老，是跨越时代的人物，年龄冠绝忍界。
    在这个平均寿命只有三十岁左右的乱世里，漩涡正彦无疑是一个有福的人。
    这个年纪去世，算是喜丧，因此包括水户在内，几人倒是没有太多的伤感。
    作为正彦的小徒弟，漩涡依子本来也是应该同行的，但不巧的是，他与朔茂恰好出国执行任务去了。
    至于漩涡铃美等关系较远的漩涡族人，倒是不用参加葬礼。
    秋日的风光非常不错，四人一路游山玩水，拜访各处名胜古迹，缓慢地蠕行着，
    最终靠着瑞兹的大招曲境折跃，堪堪赶在十一月三十日那天，抵达了涡之国。
    这是一个秋风萧瑟的日子，天空中飘着朵朵白云，阳光洒在大地上，气温可能是零上五度。
    葬礼是在涡潮隐村的南山公墓举行的，主事人是漩涡一族现任的族长，漩涡源介。
    不过源介并非是以漩涡族长或者涡之国国主的身份主持葬礼的。
    由于漩涡正彦百多年来一直保持着童子之身，自然不会有什么后代。
    漩涡源介是奈奈子的丈夫，也就相当于正彦的女婿了。
    在首徒漩涡井瞳十分不靠谱的情况下，他确实是最合适的主事人。
    “一鞠躬！”
    …
    “二鞠躬！”
    …
    “三鞠躬！”
    …
    “敬献鲜花，家属答礼！”
    随着源介的唱词，肃穆的队伍开始缓缓向前移动，队伍中的众人都低着头，沉默不语。
    亚索等人辈分很小，排在队伍最末尾。
    真要较真起来，从正彦和水户两条线算，作为亚索的胞兄，朔茂应该叫依子一声太奶奶。
    在亚索前世，百岁老人去世的话，都是会请戏班子来唱戏吹曲的，唢呐一响，节奏就起来了，全村人欢声笑语间吃喝玩乐，欢送老人家西去。
    不过显然涡之国并不是这样的风俗，这让亚索一路上苦练的尺八新曲《今天是个好日子》没有了用武之地。
    无奈的，亚索只好跟在队伍末尾，慢慢的向前挪动，大约十分钟后，才终于挪到了棺椁面前。
    “正彦祖爷爷，感谢你指导我和亚索三身术，如今我们都是中忍了，请您安息吧！”
    纲手对着棺椁，深深鞠了一躬，然后将一束野秋菊投入了等待下葬的土坑中，抬起头来时，小脸蛋上已满是泪痕。
    哎，到了这个场景，免不得会有些伤感吗？
    亚索摇了摇头，开始从怀中，像变戏法一样，不断掏出东西。
    “别人都叫你老不死，但世上哪有真正不死之人呢，你终归还是死了……”
    低着头，亚索用只能自己听到的声音，低语道“这件是你的幸运裤衩，我本来早就要丢掉的，后来被你那个傻徒弟还回来了，也就放到了今天，现在，把它物归原主吧。”
    “还有，听说你是个一百多岁的老处男，实在太可悲了，这部手机里面，有一个g的汤之国的学习资料，也送给你吧，希望能缓解一下你在黄泉路上的寂寞。”
    “……”
    在漩涡源介一脸懵比的表情中，亚索把一样样东西丢进了土坑，最后双手合十，向着棺木拜了拜，转身离开了。
    ……
    答礼完毕，随着源介一声令下，数个壮汉抬着棺椁放入土坑中，接着，便将挖掘出来的泥土，一铲子一铲子地回填了回去。
    “老师，这就是青春啊！”
    正彦的大弟子，漩涡井瞳流着开闸般的泪水，将一块半人高的石碑，牢牢地插入了土中。
    “漩涡正彦，生于战国四百四十六年，卒于涡之国二十年，享年一百一十九岁。”
    ……
    ————————————————
    回到漩潮隐村，亚索等人难免也有些伤感，即便是自来也那样没心没肺，甚至从来没有见过正彦的人，也有些沉默。
    所以说……
    亚索以拳击掌，暗自下定了决心，等到以后自己去世了，一定要立个规矩，喇叭唢呐走一趟，田园康康舞跳一跳，这样子才能走得热热闹闹，风风光光。
    小玖辛奈咿咿呀呀哭了一整个下午，现在兴许是困了，睡得很沉，亚索也不好去骚扰她，只能将为她准备的零食转交给奈奈子。
    奈奈子的眼睛肿得厉害，这几天她也不知道哭了多少次，总之整个人都憔悴的很。
    亚索也不知道怎么安慰，只好什么都不说。
    晚餐依然是标准的涡之国风——面饼团子加小鱼干。
    不光是亚索，便是被喂刁了的纲手、大蛇丸和自来也，也只是礼节性的动了动筷子。
    回到客房后，亚索便迫不及待地通灵出了塔姆。
    原本他是打算吃火锅的，但是火锅的气味实在有些重，若是被人发现，在这样的氛围下，亚索等人吃着火锅唱着歌，那就有些尴尬了。
    不动明火，以塔姆的手艺依然能变出许多花样来，但吃着可口的食物，众人却有些心不在焉……
    倒不是因为葬礼的影响，而是……
    没有网络的日子……
    真的好无聊！！！
    自来也摸出手机看了看，对着空无一格的信号，叹了口气“还好《亲热天堂》只是在存稿而已，还没开始连载，不然断更了好几天，肯定又要被读者们骂死了。”
    “《亲热天堂》？”
    纲手将一块刺身塞进嘴中，腮帮子鼓鼓囊囊的，她嘟囔道“这是言情小说吗？看不出来，你这大笨蛋居然会去转型写这样的东西。”
    “言情？”
    自来也愣了愣，连忙点头道“对！对！对！这可是一部跨时代的言情小说，将会打破传统文学的枷锁，用最写实，最质朴，最震撼人心的文字，直击人们内心最原始的感情！”
    “这样子的话，到时候我也给你赏个盟主吧，正好最近论坛点券也用不完。”说着，纲手还娇怒地白了一眼亚索。
    因为某些原因，深谋远虑的亚索正在有意识的给纲手戒赌。
    比如现在炉石酒馆的股份分红，亚索便不给纲手现金了，取而代之的是发放点券。
    虽然开包也会花掉不少点券，但纲手终归还是有些结余的，因为，即便是一次又一次的被亚索剥削，纲手目前还是占有着炉石酒馆百分之五的股份，每季度都能给她带来一份庞大的财富。
    “一言为定！”自来也双眼放光的道“我的文笔可是一流的，倒是你一定会喜欢的。”
    “亚索君，你怎么了？”
    这时候，大蛇丸忽然注意到，亚索有些心不在焉的样子。
    亚索皱着眉头，喃喃道“动了？不可能呀？”
    “什么动了？”纲手和自来也也转过头来，好奇的问道。
    “没什么。”
    亚索沉吟了一下，忽然问道“纲手，说起来，你祖爷爷是寿终正寝的吗？”
    纲手迟疑了一下，道“应该不算吧，虽然具体的情况并不清楚，但是听源介大哥说，祖爷爷好像是喝增味汤的时候，误吸入气管，窒息而死的。”
    “喝汤呛死的？”
    亚索瞪大了眼睛，有些不可思议，想了想，亚索忽然开口道“来，咱们来赌一把！”
    虽然原著中，纲手警报器只在事件发生的当日起作用，但那是因为纲手每天都在赌钱，如今纲手被自己强制戒赌，那么说不定会在最近的一次赌博中生效？
    亚索不置可否，但还是拿出了骰子。
    “什么嘛，说戒赌的是你，说赌一把的也是你，男人都这么善变的嘛！”
    虽然嘴上这么说着，纲手依然毫不犹豫的拿起了赌具“赌多少？”
    亚索想起了当年被纲手骰子支配的恐惧，沉吟道“一万两万太小了没意思，咱们赌个十块的吧。”
    ……
    三分钟后，亚索手中攥着十块钱的硬币，陷入沉思。
    …………
    …………

第一百九十五章 远方的母与子
    当亚索等人在东海之滨的涡之国，混吃混喝的时候，在极西之地，隐隐黄沙之间，三个残影如同风中的精灵，身姿绰约，翩翩起舞。
    “了不起，不愧是我千代的儿子！”
    在起舞残影的下方，一个徐娘半老，风韵犹存的美妇，正目光灼灼的看着双手不断快速挥舞，不断结印的年轻人。
    等到风沙暂歇，这三个残影也变得清晰可见起来，原来，这并不是人类，而是三个衣带飘飘的女性傀儡。
    “这三架傀儡在摇曳的舞姿中，居然配合相得益彰，形成攻防联动的态势，真是了不起的想法，千罗，你成长了！”
    听着母亲的夸赞，红发的少年露出了灿烂的笑容，道：“哈哈，我也是偶然间得到了灵感，才创造出了这套仙子三人众呢！”
    “仙子三人众？”
    “还是不完全体，未来我会把她们完善成为仙子七人众。”
    千代颇有兴致地打量了一下目前仅有的三架傀儡，点头道：“确实，在刚才的操演中，你傀儡组合中的短板还是很明显的，如果还能进一步开发傀儡的功能，增加傀儡的数量，一定会是了不起的成就！”
    顿了顿，千代一脸慈爱的道：“说不定到时候，仙子七人众会比为娘的近松十人众更加了不起。”
    看着一脸骄傲的母亲，千罗将心里“如果有七个仙子一起跳舞会更加好看”的话咽回了肚子里去，只能一个劲的点头表示赞同。
    “说起来，我的小千罗，你是怎么忽然间掌握了操作三架傀儡的技巧的呢，我记得以前，仅仅只是操作一架傀儡，你便已经手忙脚乱起来了呢。”
    “这个嘛……”
    眯起眼睛，千罗不禁想起了那一个个夜晚，与白牙锋利一同在骷髅地穴中奋战刷怪，在“根”组织的抹杀令下周旋逃亡，在沙城之巅，二人双剑合璧，以抗千军，戏耍天下豪杰于无物……
    一块块残碎的片段如流光剪影般在脑海划过，千罗沉吟道：
    “我原来确实是一个手残，直到我爱上了辣一款游戏，辣款游戏，装备全靠打，元宝秒回收，为了追随辣个男人的脚步，我不得不迫使自己变得更强，我不断的锻炼自己的手速，甚至试图开小号挖矿……”
    虽然听不太懂儿子的话，但千代大抵还是知道了，千罗之所以能够在傀儡操控上突飞猛进，恐怕与之前从木叶得到的那台古怪的忍具有很大的关系。
    看来必须提醒沙门注意木叶的新动向了，说不定，他们正在秘密培养一支傀儡师大军？
    千代不置可否的想道。
    不过……说道古怪的忍具……
    千代从口袋中掏出了一块漆黑色的方块物体，这是她弟弟海老藏手下密探带回来的又一件木叶的新式忍具。
    和那个“电脑”一样，海老藏也好，千代也好，砂隐村依旧没有破解这个忍具的真正用途。
    不过，在一个偶然的机会里……
    千代忽然心中有些恍然若失起来，原本因为孩子成绩进步而感到的快乐，也被这种莫名的愁绪冲淡了。
    她意兴阑珊的挥了挥手，道：“千罗，你再在这里练习一会，妈妈回村子有点事情。”
    “好嘞！”、红发少年兴高采烈的应和道，完全没有注意到母亲的神色。
    反正白牙锋利说他最近几天有事外出，一个人的传奇，是没有灵魂的，千罗也乐得练习舞蹈。
    等到千代离开了约莫一刻钟后，一个红发的少女臂弯上挽着一个精美的木盒子出现在了演武场边上。
    见到依然正在指挥“仙子三人众”的千罗，她摆了摆手臂，道：“千罗君，训练那么刻苦啊！快休息一下，尝尝我做的便当吧！”
    “小美，稍等一会！”
    千罗猛地一抖查克拉线，半空中三位仙子流仙裙上的霓带四散而开，如同白洁的花朵，绽放在漫天黄沙之间。
    “真漂亮！”
    看着这稍纵即逝的绚烂，奈美双目异彩连连，心中非常感动：千罗君一定是为了让我欣赏到这一幕，才每天不断的排练着呢……
    与此同时，千罗将傀儡慢慢收起，然后把上面精美的女装细细折叠起来，脸上浮现出若有所思的神色……
    ……
    风影大楼门外。
    执勤的砂隐暗部站直行礼，恭敬道：“千代大人，今天您又来工作了吗？”
    瞥了一眼猫脸暗部，千代冷声道：“怎么，不欢迎我这个老太婆吗？”
    砂隐暗部一滞道：“呃……属下不敢，四十岁的话，不算老，呃不不，我的意思是……虽然不年轻，但是……哎，千代大人您还是快进去吧！”
    ……
    望着远去的千代长老那娇小却富有压迫力的背影，猫脸暗部忍不住擦了擦汗，心道，能够驾驭这种气场女人的伟岸男子，除了已经亡故的初代目大人，这世间恐怕也寥寥无几了吧！
    一旁的同伴幸灾乐祸的道：“嘿嘿，你难道不知道，就连风影大人都不敢和千代长老多话的吗，如果被她记住了，你可就惨啦！”
    “我怎么就管不住我这张嘴呢！”
    猫脸暗部摇了摇头，一脸愁容惨淡，不由有些委屈。
    这事情能怪我嘛！
    从前一年到头也见不到一两次的千代长老，最近这一周时间却居然每日准时来风影大楼办公，这换作是谁都会好奇的吧！
    好奇害死猫啊，这个代号为老猫的暗部忍者，开始暗自思考，自己是不是应该提前离开暗部这个危险的地方了。
    与担惊受怕的老猫不同，风影大楼里见到千代的忍者就机灵多了，只是行礼，绝对不多一句嘴。
    就这样一路走到自己的办公室，千代却发现二代目风影沙门正在门口等她。
    千代眉头一挑，道：“怎么，你也觉得老婆子我出现在这里很多余吗？”
    沙门摇了摇头，道：“当然不是，虽然千代长老天天出现在办公室是一件非常令人惊讶的事情，但是今天我找你可不是这个原因呢。”
    说着，沙门将一份密报递了过去。
    “嗯？”
    密报很简短，蕴含的信息可不简单。
    千代皱眉道：“漩涡正彦死了？确定吗？”
    沙门点头，道：“基本可以确定，漩涡一族虽然难以渗透，但是我们的密探从木叶得到了消息，另外，雾忍方面也有相关密报传来。”
    顿了顿，沙门补充道：“实际上，从几年前正彦因为初云丸号事件与水之国发生摩擦，之后便没有他出手的记录了，甚至有消息说，见到了正彦急速衰老的样子。”
    “世界上，哪有长生不老的人呢。”
    千代叹了口气，抬头看着窗户中自己的倒影，曾经那个泼辣果敢的少女，如今也已经是明日黄花了，就连……
    千代瞟了一眼眼前的大光头道：“就连沙门你的脑袋也不圆润了呢，我们都老了。”
    “不过……你确定要和雾隐村、岩隐村合作吗？要知道，如果木叶是虎的话，他们就是狼，虎吃饱了或许会允许别的生物在它的领地内生存，可狼不会。”千代神色复杂的道。
    “然而我们并没有别的选择，不是么？”沙门苦笑了一下：“就像你说的，我已经老了，没有下一个十年可以挥霍了，我可不想给三代目留下一个被束缚住的砂隐村啊！”
    “而如今，正彦已亡，之前四国秘议的两线开花计划，恐怕要提前了。雨之国，涡之国，两开花，这次我看木叶能如何应付！”
    沙门灰眸中，神色坚定，而他秃瓢上纹着的青龙也显得愈发的狰狞。
    …………
    …………

第一百九十六章 爱喝可乐的男孩
    本质上，千代勉强算是一个鹰派，不过毕竟是从战国时代走来，经历过第一次忍界大战的忍者，千代对于战争还是有着本能的忌惮。
    但是她也不得不承认，沙门的话不无道理，久困于黄沙之中，砂隐村的未来确实一片灰暗。
    摇了摇头，千代打发走了二代目风影，接着，便将办公室的大门紧紧的反锁起来。
    给自己泡了一杯浓茶，千代坐到了椅子上开始发呆。
    发呆和钓鱼、装死一样，是千代的爱好，也是她减压的方式。
    约莫半个小时以后，怀着忐忑的心情，千代从怀中再次拿出了那枚奇怪的方形物体。
    轻轻按下开关，屏幕陡然亮了起来，同时，右上角原本全灰的信号格也已经有两格变亮。
    千代神色复杂地看向那个滑稽可笑的图标，那个带着红色围巾的黑白生物，如果是在风之国的话，一定是很可口的粮食。
    如果说音乐家的钢琴手非常稳定，那么傀儡师一定会暗暗发笑，对于常年操纵着查克拉线的傀儡师们来说，手指便是自己的武器，每一次手指的韵动便是自己的扬剑。
    然而就是如此稳定的一双手，此刻却有了微微的颤动。
    犹豫了半响之后，千代终于咬着下唇，点开了企鹅图标。
    “在线！”
    千代忍不住叫出了声，便欣喜地点开了那个叫做“爱喝可乐的男孩”的人的头像。
    “你这几天去哪儿了！”
    千代笨拙地发出了自己的困扰，这个疑问如同压在胸口的巨石，让她一直喘不过气来。
    “芊芊，你来了！”
    屏幕中迅速的传来了回应，显然，“爱喝可乐的男孩”打字速度要比千代快的多。
    “不要叫我芊芊，我们没那么熟！”
    千代将这条信息写了删，删了写，反复了好几遍，但最终还是发了出去。
    “嘿嘿！”
    “猴子捶胸.jpg”
    没想到，“爱喝可乐的男孩”并非是一个羞怯的小男生，他不但贱兮兮地嘿嘿一笑，并且还发过来了一个拍胸脯的猴子。
    千代顿时又气又恼，道：“你还没回答我的问题呢，那天你明明说好，第二天下午在这个……这个qq上见的，后来你怎么消失了，还连续失踪了五天！”
    “抱歉，抱歉！”
    爱喝可乐的男孩发来一个猴子下跪.jpg，接着道：“这都怪我那不靠谱的徒弟，明明说好要给我装宽带……”
    “你等等！”
    千代道：“你今年多大了，都有徒弟了吗？”
    “呃……”
    爱喝可乐的男孩沉默少许后，道：“我今年十七岁，你呢？”
    千代端起茶杯，微微呷了一口浓茶，打字道：“十六！”
    ————————————————
    玖辛奈是个聪明的孩子，虽然还不理解葬礼啊，死亡啊，这些复杂的东西，但是仿佛能感受到奈奈子的情绪，这两天总是表现得非常乖巧。
    亚索对于自己这预定的徒弟越瞅越觉得可爱，越瞅越觉得喜欢，最后忍不住向漩涡源介申请，在涡潮隐村的族长居里拉网建基站，并准备让纲手教会奈奈子怎么用手机。
    说句实话，这是亚索这几年少有的亏本买卖。
    妙木山的蛤蟆隐村财大气粗，亚索免费给他们拉网络，送电脑，甚至还委派免费网修工自来也常驻，这些投资都是能回本的。
    现如今，亚索每个月从妙木山收取的点券钱是一个相当庞大的数字。
    这么说吧，要不是自来也不擅长经商，心也不算黑，不然的话，单单是他做倒爷生意所赚的钱，估计很快就能包养许多汤之国的小姐姐了。
    而涡之国的情况呢，涡之国这个致力于在贫瘠狭小的海岛上种田的国家，自然是穷得叮当响，就连源介和奈奈子这两口子也没有什么浮财，亚索完全不指望自己的投资能有什么回报。
    也正是因为穷，源介丝毫没有蛤蟆大仙人的那些顾虑，爽快的答应了亚索的申请。
    甚至，当亚索指出，那根红色的棒棒非常昂贵，非常重要的时候，亚索还在源介的眼睛里看到了一丝丝绿光。
    “要不要把这根东西放在我和奈奈子的卧室里？”
    源介建议道：“那里应该是最安全的地方。”
    亚索像一条死鱼一样张了张嘴巴，最终还是在源介不解的目光中，老老实实的将真视守卫插在了族长居的客厅里。
    玩亚索的人虽然没有什么素质，但是，起码还是个人……
    弟子的老妈，胞兄的大姨子，亚索保持了理智。
    在一个夜黑风高的午夜，亚索悄悄离开了客房，来到了涡潮隐村南山的墓地。
    通灵出虚空遁地兽雷克赛女王，亚索准备对漩涡正彦的坟进行挖掘这一操作。
    在开始之前，亚索从系统空间里取出了半只酱猪蹄子，放在老不死的墓碑前面。
    这倒不是在祭拜他，而是因为实在找不到黑驴蹄子，亚索只能用半只酱猪蹄子来代替了。
    亚索也没指望能糊弄过去，乡下僵尸没见过世面，老不死的僵尸还能没见过世面？
    只是这半只酱猪蹄子，是亚索的师父啃过的，希望如果真的有这些鬼祟，亚索希望它们能够根据气味去找师父他老人家，而不要纠缠自己。
    毕竟，作为锅影，债多不愁。
    不过好在最终的结果，并没有什么僵尸，也没有什么鬼怪，甚至连老不死的尸体也没有。
    是的，棺椁是空的。
    棺椁外，已经开始腐烂的花朵有被踩断的痕迹，而自己那部手机也移动了位置。
    唯一不见了的，是那条缝缝补补了不知道多少次的裤衩。
    命令塔姆重新封棺填土，亚索摇了摇头，不再去多想，偷偷溜回客房重新补眠。
    第二天，呵欠连篇的亚索，和其他三个小伙伴一起，向涡之国的众人道别，踏上归途。
    如果没有必要，亚索并不喜欢用瑞兹的大招曲径折跃赶路，他会晕车。
    因此，四人如同来时一样，开始游山玩水，慢慢赶回木叶。
    渡海的第二日，自来也的创作灵感如同泉涌，怎么止都止不住。
    最终亚索拍板决定，让涡之国的船老大改变航线，向北绕道汤之国。
    毕竟陪好朋友一道采风也是必要的修行。
    接着，足足一个半月后，纲手、大蛇丸，以及鼻青脸肿，拄着拐杖的亚索和自来也，在漫天的飞雪中，再次踏上归途。
    当四人进入火之国境内的时候，经过大蛇丸的提醒，亚索才意识到昨晚居然是年夜，四人后知后觉地在旅途中过完了新年。
    这倒是没有什么可惜。
    毕竟，未来还有无数次的团圆和无数次的成长，这一次的意外，便让它成为记忆长河中的小小点缀吧。
    住着拐杖登到高山之上，看着皑皑雪国，连绵无尽，登泰山而小天下的豪情油然而生，亚索对着山谷高呼：“一袋米有给多嘞，一袋米洗嘞，一袋米洗啦多某某力，红他啊嘿呦哇干辣，辛辣天森！”
    喊完后，亚索顿时觉得神清气爽。
    “笨蛋亚索！”
    “啊嘞？”将拐杖一丢，亚索扭头就跑。
    ……
    新年的第一天，在如同海啸般的雪崩前面，四个少年如同受惊的小鹿，飞速狂奔，一往无前……
    ————————————————
    不好意思，今天工作较忙，欠着的加更还不上，明天继续努力，万分抱歉。┭┮﹏┭┮

一百九十七章 锅二代的悠闲生活（求月票）
    时光如水，白驹过隙，自从漩涡正彦葬礼后，时间又过去了大半年。
    这半年中，整个忍界如同暴风雨前的宁静，没有什么大事发生，但暗中涌动的潮水从未停歇。
    对旗木家来说，最大的变化就是长子的频频外出。
    朔茂和依子外出执行任务的次数不但越来越多，每次执行任务所花费的时间也越来越长。
    实际上，就算是大蛇丸，如今待在旗木家的日子也变越来越少了，他和自来也、纲手一道，也开始独立执行任务。
    要说最清闲的，不是操持着整个大家庭，所有家务的惠子，而是连续两年被评为木叶劳模的亚索。
    在小伙伴们纷纷外出，为了村子而战斗的时候，亚索在运筹帷幄，过着非常有规律的三点一线的生活。
    从最初的排斥，到如今逐渐接受事实，亚索慢慢的觉得，一旦接受了“我师父是团藏”的这种设定，其实也挺带感的。
    就算自己已经被钦定为锅二代，未来有可能被放在火上烤，但再怎么说，这也是传说中的二代啊。
    虽然待遇远远比不过六道那两个亲儿子，但至少也比我爸是李刚要强一点吧！
    靠山好歹是个实权的国家来着。
    不过，生活实际上并没有什么变化，在暗部工作的时候，大部分情况下，团藏依然会以司马藏的面目出现。
    如今亚索每天的生活状态大抵是这样的
    上午睡到自然醒，然后跑到暗部大楼中摸一会儿鱼，上上下下转上几圈，让大家都看到自己出勤了就算完成任务。
    接着，睡个回笼觉后，就跑到炉石酒馆里猫着，打电玩或者继续睡觉二选其一。
    吃过晚饭后，再跑到暗部中加班两三个小时，帮助自己的恩师守护木叶。
    作为师父，团藏绝对靠谱。
    去年年底，因为发明了宇智波煤炭双动力增压飞艇，亚索获得了年度木叶科技进步杰出贡献奖。
    不仅如此，在志村团藏的力排众议之下，亚索还打破传统，蝉联了木叶劳模，风光无限。
    暗部代理科长的“代理”两个字，也因为亚索这两年来所作出的巨大贡献，所付出的个人牺牲，所体现出来的崇高品质，而被去除了。
    按照师父私底下做出的允诺，今年只要亚索不要搞出什么飞机，年底他就能被评为木叶杰出忍者。
    那么到了明年，拥有大量荣誉积累的亚索，就能够顺理成章地被提拔为暗部的处级干部。
    气宇轩昂的走在暗部里面，所有的忍者都发自内心的恭敬行礼，退在两旁。
    “在人间已是巅，又何苦要上青天！”
    团藏俯视着这一切，虎爪一挥，傲然地对亚索道“这些都是为师一刀一枪，用命挣下来的，等为师百年之后，这些都是你的。”
    回想着这一幕，亚索无语望天。
    哎，被规划好的人生是多么无趣啊！
    多么渴望能像朔茂和依子那样忙碌，奋斗啊！
    如果可以选择，我只想做一个平凡的人，不要因为我的美貌与才华，上天就这样眷顾于我！
    请用铁与血，泪与汗，悲伤与苦难来锤炼我吧！
    我也想起舞，我也想感受痛苦啊！
    ………………………
    擦了擦口水，亚索停止了感慨，再次熟练的翘班而出。
    吃了二十碗拉面后，七分饱的亚索来到了炉石酒馆。
    “哟，亚索小老板你来啦！”
    “亚索小老板，还不出新卡包吗？”
    ……
    酒馆中的客人们已经习惯了亚索的作息时间，每当他出现的时候，都会习惯性的和他打个招呼。
    没有任何巴结的意思，只是纯粹的问好，因为谁都知道，无论再怎样巴结这只铁公鸡，他也是不可能拔毛的。
    打折是不可能打折的，这辈子也不可能打折的。
    做垄断生意就是那么快乐！
    亚索和老顾客们一一点头示意，然后像一条咸鱼一样趴在吧台上面。
    昨天晚上是每月一次的攻沙之战。
    表面上辅佐师父攻打沙巴克城，实则吃里扒外，在各个行会之间搅风搅雨，贩卖军火，大获其利的亚索，一直忙到凌晨，才合上眼睛，所以今天实在有些困倦了。
    “亚索，就是因为你这种慵懒的态度，才导致我上个季度的分红减少的！”
    闻声见人，一个青春明亮的金发少女，婷婷的站在门旁，清秀的面庞上，带着淡淡的愠怒，双手交叉放在小具规模的胸前，
    她身后站着的，是一个身材高大的少年，脸上两道油彩自眼睑垂落至颧弓上方寸许，白色的乱发披到腰间，显得颇为英武。
    不过只一开口，这种英武之气便荡然无存，他咧嘴道“亚索你还是老样子，这么闲啊，什么时候再陪我去采风呢？”
    “自来也！你这家伙，又在带坏亚索！”纲手不满地叉腰道，胸前的小包包一颤一颤的。
    亚索擦了擦额角的冷汗，睡意消减了一些。
    说起来，十四五岁了啊，大家都进入最中二的青春期了呢，亚索摸着嘴唇上的绒毛，忍不住想道。
    只是一个多月没见，自来也的个子又高了很多，身材也更加壮实了。
    当年初次见面时，那个抡着王八拳，与自己进行摸底测试的小麻杆已经完全没了影子。
    不过比起自来也，更让人印象深刻的，自然是小纲手的发育。
    短短几个月里，小纲手便发育到了正常成年女性的规模。
    虽然距离未来波涛汹涌的样子，还有很大的差距，但……
    “怎么样，这次任务还算顺利吧，大蛇丸呢？”亚索不动声色的挪开了眼睛，开口问道。
    “爽！果然你自己喝的都是好货色！”
    自来也嘭的一声坐在了亚索身边，毫无自觉地从亚索手中抢过酒杯，咕噜噜灌下了一口，大大咧咧地道“由我们三人出马，哪里有解决不了事情呢，那些敌国忍者，被我们下就全都揍趴下了！”
    “至于大蛇丸那家伙，一回村子便急着回他的实验室去了。真搞不懂那个家伙，那么多年了，也就研究出来个柔体改造，一点成果都没有，真不是一块搞实验的料！”
    “你这么说似乎也是啊。”
    纲手意外地附和了自来也的意见。
    她坐到了吧台处，让酒保拿来了最爱的魅力之蓝，抿了一口，压低声音道“而且亚索，不知道你有没有发现，大蛇丸的身体似乎出现了一些问题。”
    “什么意思？”亚索吃了一惊，连忙问道。
    “你也是很出色的医疗忍者呢，难道没有看出来？”
    纲手皱着眉头，说道“作为一个男孩子，大蛇丸的皮肤未免细腻光滑的过分了吧，而且面色那么苍白，怎么看都不健康！”
    “哈哈，我说，你这完全只是单纯的嫉妒吧！”自来也笑着说道。
    亚索略微沉吟了一下，道“大蛇丸不是说在他的软体改造术中，给自己融入了白蛇的基因，皮肤光滑一点什么的，可能是这个原因，回头我问他一下。”
    话虽如此，亚索在心中忍不住想道，蛇类的变声期和喉结的出现有这么迟吗……
    看来是应该要关心一下自己这位小伙伴的生长发育情况了……
    …………
    …………

第一百九十八章 木叶之大蛇丸日记
    《木叶之大蛇丸日记》
    扉页：
    当在生日那天，失去双亲的时候，我以为，人活着并没有什么意义。
    从出生到死亡，这只不过是每一个个体遵循着本能，在这个世界上必须经历的循环，
    虽然每个个体的故事千差万别，但……
    本质上，无论这个循环是五十年，七十年，一百年，又或者只有一瞬间，对于这个世界来说，都不会有任何改变。
    来过，被人记忆，然后逐渐淡忘，也许连名字都不能留下。
    如果这个世界有神，那他一定是一个无聊的人，他创造出对于这个世界毫无意义的我们，也创造出对我们毫无意义的世界。
    正是因为没有意义，所以也没有任何怨恨，没有任何活着的感觉，
    随波逐流，按照父母生前所期望的，成为一名合格的忍者，便是那个时候的我，迎接每一个日出的唯一的缘由。
    直到那一天。
    我记得，那是一个阳光格外明媚的午后，受伤的眼角被刺眼的阳光扎的灼痛，而那个身影如同天边的流云，毫无征兆的，出现在了我的身边。
    我抬起头，阳光透过紫色的头发，化散成久违的温暖。
    活着……
    真好！
    这是那一刻，我脑海中浮现出的词汇。
    原来……活着本来没有什么意义，但只要活着，就可以找到有趣的事情，就像孩子发现花朵，而我遇到了亚索君。
    ……
    利用亚索君提供的1600倍显微镜，我第一次发现了次细胞级生物构架的存在。
    这样的研究已经超出了我目前所能接触到的知识，但是我并没有放弃研究或者原地等待的打算。
    下一步，根据亚索君提供的资料，我将尝试着分离、提取，以及复制那种被称为dna的物质。
    ……
    跟随三代目火影学习已经半年了，在纲手选择成为医疗忍者的状况下，我第一次接触到了二代目火影的研究资料。
    果然，那个传说中的科研忍者，即便已经死去了接近十年，但他对于人体和细胞的研究，依然远远超越了这个时代。
    虽然不能窥探千手扉间实验的全貌，但我认为他可能已经接触到了生与死的禁忌之地。
    虽然获得永恒的生命也是我的实验目标之一，但是并不能解决眼下的窘境，所以对于这样的获得，依然难以让人感到满意。
    ……
    今天终于取得了亚索君的血液样本，这可是很珍贵的实验素材，我将它列为了超s级的重要物品，进行了妥善的封藏。
    目前克隆体的实验结果并不容乐观，技术不成熟的情况下，还不是动用这些珍贵的血液的时候。
    目前使用廉价的自来也细胞，已经能够得到部分不定向生长的克隆体。
    但这些与肉块无异的克隆体，与其说是克隆人，倒不如说，只是不受控制生长着的肿瘤而已，连器官都算不上。
    ……
    白蛇的基因融合已经初步完成，意外的，基因的结合远比细胞定向分化要来得容易，只用了不到三个月时间，便得到了成果，
    或许我应该改变自己的研究方向，
    比起从无到有建立克隆体，说不定利用基因敲除、基因剪切、基因复制技术，将会得到更快的收益。
    ……
    这半年来，实验进行并不如预期般顺利，不能使用活体人类进行实验，终究使得数据的可靠性出现了下降。
    不过能够肯定的是，实验的方向无疑是正确的，然而遗憾的是，我可以支配的时间已经越来越少了。
    最近纲手正在进行对于细胞信息传递，除电-神经元外通路的研究，并且据说已经得到了一定的成果，这个暴力的女人对于医疗确实意外的有天份。
    或许我能从她那里找到什么灵感。
    ……
    利用从纲手那里拷贝的资料，我找到了暂时控制局面的方法，不过经过推演，大概在未来，人体实验还是不可避免的。
    不过在那之前，我一定要将实验的风险和危害降到最低，这恐怕将是一条漫长曲折的道路。
    但是我觉得，一切都是值得的，
    ————————————————
    旗木族地，一座到处都是吐着信子的蛇类的昏暗小屋中。
    一个黑发的少年伴着闪烁不定的灯光，正在奋笔写着什么。
    “喂，你在干嘛呢？”
    他写的是那样认真，以至于亚索解除了自己的隐身状态，慢慢走到他身后的时候，依然没有被发现。
    “没什么！”
    大蛇丸慌乱的将一本厚厚的本子合上，藏进了怀中，然后转过身来，微笑着道：“亚索君，你怎么来这里了？最近的实验并没有什么新突破呢。”
    亚索摇了摇头，道：“实验这种东西，怎么样都无所谓了，你的身体没事吗？”
    “身体？”
    大蛇丸疑惑地道：“我的身体很好啊！”
    “你还想瞒我多久！”
    亚索有点生气了，他叹气道：“其实，我都知道了！”
    “亚索君……你都知道了？”大蛇丸惊慌的后退一步。
    “废话，我早该猜到的！”
    亚索从口袋里拿出几枚注射器，丢在大蛇丸面前：“喏，这都是你每天在用的吧，居然用蛇来看护，如果不是我使用了高明的隐身术，还真发现不了呢！”
    见大蛇丸低着头，不知在想什么，亚索接着恨铁不成钢的开口道：“大蛇丸！”
    “你说说，我们认识多少年了？同吃同住又多少年了？我把你当最好的兄弟，你却这样对我！”
    “对不起，亚索君。”
    大蛇丸抬起头，竖瞳周围都红红的，道：“我真的不是故意的，我只是……”
    “只是什么？”
    亚索气恼地道：“亏你还是科研工作者呢，不能讳疾忌医的道理都不懂吗？”
    “我早就和你说过，不同物种之间生殖隔离是个鸿沟，让你别拿自己当试验品，你不听，现在到好，果然出现排斥反应了吧!”
    “这串珠子有补血养气的功效，你给我戴在身上，没事多盘盘它，对你的身体会有好处，应该能压制住体内白蛇细胞的反噬和排异反应。”
    拿着亚索递过来的一大串回血宝珠，大蛇丸：“？？？”
    …………
    …………

第一百九十九章 快来搭把手（加更3）
    前排求票，第一次求，求月票~求月票~
    ————————————————
    毕竟不是真正的医疗忍者，大蛇丸坚持自己没问题的话，亚索也只好让他去了。
    回头交代一下纲手，多观察大蛇丸的情况，如果真有什么身体虚弱的苗头，说什么亚索也不会纵容他的。
    这般决定后，亚索便离开旗木族地，回到了炉石酒馆。
    酒馆中，卡多正在整理酒柜，纲手和自来也都不在原处了。
    问了卡多，卡多一脸贱笑着说，是酒馆做汉堡的配菜不够了，野乃宇出去采购，自来也便自告奋勇地去帮忙了。
    自来也居然爱上了野乃宇，这让亚索觉得，缘，妙不可言。
    不过，对于这段感情，亚索还是挺看好的，毕竟野乃宇属于那种贤妻良母型，自来也这种放荡不羁的游龙，最是吃这一套。
    不过感情的事情，谁又说得清呢，至少目前来说，两人的关系还处于自来也单方面舔狗的阶段。
    舔狗舔到最后，究竟是一无所有，还是应有尽有，亚索表示完全看不透。
    今天野乃宇允许自来也陪着买菜，应该算是个不错的信号吧。
    但是浪子自来也究竟能安分多久呢？
    在原本的时空线中，蛤蟆大仙人那句“命运之子”坑了自来也一辈子，让他被迫成为了浪子，
    第二次忍界大战之前，自来也实际上已经开始频繁外出了，与其说是游历，其实就是在寻找蛤蟆大仙人预言中的命运之子。
    这从自来也、纲手、大蛇丸三人，雨幕中大战山椒鱼半藏，获得三忍之名之后，在山洞中休整时，他们的对话里能够看的出来。
    至少按照亚索的理解，那个时候，纲手字里行间透露出的意思都是希望自来也，不要向从前那样到处漂泊，而是安定下来，回到村子和她一起生活。
    不过这样明显得暗示，却被肩负着使命的自来也装傻充愣糊弄过去了。
    然后这一错过，便是一辈子。
    紧接着这次谈话后，自来也遇到了长门、弥彦，纲手遇到了加藤断。
    两人各自遇到了最不该遇见的人。
    一个尸沉大海，一个孤独终老。
    不过好在这一世，这样的悲剧多半是不会发生了，因为他们都遇到了一生中最该遇见的辣个男人！
    游龙当归海，海不迎我自来也！
    这句话听着很酷，其实却太悲凉了，不符合亚索的快乐忍道。
    因此亚索琢磨着，未来如果野乃宇真的嫁给自来也的话，他一定要想个办法把这个票到失联的家伙绑在木叶里面。
    春野樱的惨剧历历在目，亚索可不希望提前几十年，“流浪丈夫”的大片就上映了。
    野乃宇是个可怜的孩子，一辈子都挂念着孤儿院里的孩子们，却被狠辣的志村团藏无情的视为棋子，左右摆弄。
    不过这一世，亚索以二代目锅影的身份发誓，不会让这样的悲剧再次上演。
    ……
    “哈哈哈，富岳，你可总算掉到黑铁五了，恭喜你，段位掉无可掉了！”
    就在亚索为了自来也下半生幸福而微微愣神的时候，纲手放肆的笑声响了起来。
    亚索循声望去，却又是一愣，原来纲手正在围观一个炉石牌局，对阵的双方居然是宇智波富岳和自己的老师“司马藏”。
    除了纲手以外，宇智波辰也正捂着眼睛，一脸不忍的在一旁观看着。
    这时候，司马藏的圆脸慢慢朝亚索这里转了过来。
    “师父……”
    在司马藏锐利的眼神下，亚索低着头走了过去。
    “想不到这个点，为师会出现在炉石酒馆吧？对于你的旷工行为，有什么想解释的吗？”
    司马藏一边用一支精美的钢笔挖着鼻子，一边冷声问道。
    “想不到，真的想不到！”
    亚索懊恼的道“我是真的没想到，师父您老人家还会再来酒馆打牌，是传奇不好玩了，还是暗部的网速慢了？我马上维护去！”
    “呸！”
    司马藏怒道“你当为师是来玩游戏的？为师是来特意找你的！”
    “找我？”
    亚索愣了愣，道“咋不给我打电话啊？要紧事？”
    司马藏点点头，道“确实是非常紧急的事情，必须当面谈。你等我再和富岳小友打两把之后，再与你细细讲。”
    亚索捂了捂额头，道“师父……还是说正事吧，打牌的话，信息科那么多人能陪您啊！”
    “狗屁！”
    司马藏摇了摇头，道“一群演员，演技拙劣的演员！把把都让我赢，又有什么意思。”
    “可你和富岳打牌，不也总是赢吗？”亚索看着记分板上夸张的比分，愣愣的道。
    “不一样的。”
    司马藏笑眯眯的吸了一口可乐，笑着道“富岳可不是演员，他是真的菜！”
    富岳“……”
    ————————————————
    又是几轮博弈之后，富岳丢盔卸甲，溃不成军，屈辱的泪水直在眼眶里打转。
    司马藏则心情大好，虽然黑铁五0胜点的富岳不能给他增加半点积分，但是虐菜的感觉总是让人心情舒畅
    司马藏哈哈笑道“宇智波家的小鬼哟，不要气馁嘛，你这‘宇智波万岁’的id不是很有气势嘛，怎么能小有挫折就放弃呢？
    知道吗，我在另外一款游戏中，还认识一个叫做‘爷傲奈我何’的家伙，水平和你差不多一样垃圾，但是他的心态可要比你好得多哦！”
    听到眼前老者“鼓励”的话，富岳终于再也忍不住，汪的一声，嚎啕大哭了起来。
    “啧啧啧，宇智波家的小鬼真是脆弱啊！”
    司马藏摇了摇头，忽然撇了亚索一眼，皱眉道“孽徒，从刚才开始，你总是盯着老夫的屁股干什么？”
    亚索讪笑一下，道“师父，您在暗部和家里，坐的可都是特制的超大号臀部拓宽电竞椅，而这个椅子……我有点点好奇，您是怎么把自己塞进去的？”
    “放肆！怎么，秋道取风那个肥仔坐得，老夫就坐不得？简直笑话！”
    亚索诺诺地道“说句实话，其实取风叔叔，比师父您……”
    “住嘴！孽徒，你再说一句，老夫就把你逐出师门！”
    司马藏老伯一拍桌子，身子猛然一拔……
    然后愤愤的道“还愣着干嘛，快来搭把手，为师卡住了！！！”
    …………
    …………

第二百章 新工作，新使命，木叶劳模再起航
    “师父，您老人家的虎臀好点了没，还疼吗？”
    炉石酒馆二楼的小客房里，亚索一面指挥着卡多为司马藏老伯的屁股涂抹药酒，一面关切的问道。
    毕竟纲手亲自出马，用出天守脚才将司马藏老伯从椅子中踢了出来，他的臀部受到的损伤可想而知。
    至于说，为什么不踢在椅子上，或者直接用别的方法锯开椅子，解救人质……
    原因很简单，炉石酒馆，纲手也是有股份的，而且未来……
    正所谓，近朱者赤，近墨者黑。
    在亚索那么多年的熏陶之下，纲手的人设也逐渐有了一些偏斜。
    “亚索啊，做商人一定要讲究诚信~！”
    因为伤处被擦拭而疼痛不已的团藏，呲牙咧嘴且语重心长的道：“你不要因为省一点小钱，就把不规范的椅子提供给顾客，你这椅子，明显尺码偏小了！”
    亚索诺诺点头，道：“您老人家说得对，您老说得都对！不过，是不是应该先说说，您究竟是为了什么事情来找我啊？”
    “嗯……”
    司马藏肉褶里的绿豆眼，冷冷的瞥了一眼趴在自己屁股上的小矮子，冷哼一声。
    心思玲珑，颇为擅于察言观色的卡多，立刻心领神会，匆匆忙忙将剩下的药酒一股脑地涂抹在那个硕大的臀部上，整整一瓶药酒，分量刚好。
    接着，卡多收拾好东西，弯着腰，匆匆退出了门外。
    待到确定周围没有人窥视之后，司马藏撅着半边屁股，趴在了沙发上，扭着脖子对亚索说道：
    “是这样的，上午的木叶例会上，老夫和日斩、小春等人研究了最近的国际局势，根据暗部最近掌握的情报来看，风之国、土之国对于雨之国的渗透正在迅速的加快。”
    “这个，和我有什么关系？”
    亚索眨了眨眼睛，不解的说道：“我只是个做菜的呀！”
    “糊涂！”
    司马藏大手一拍沙发垫子，道：“我团藏的徒弟怎么可能一直做菜，这个炊事科不过是你晋升用的一个通道，毕竟科长的级别在那里，方便积累政治资本！本来是要明年再说的，不过情况有变，现在为师就要把你调离提拔了！”
    顿了顿，司马藏继续道：“目前暗部之中，各大处室中，唯一有职位空缺的，就是情报处，我的意思，你懂了吧？”
    “莫非，您老人家的意思是，我要从一个做菜的，直接升任木叶特务头子？”亚索眨巴眨巴眼睛，不太确定的道。
    “你倒是想得美！”
    司马藏艰难的伸出一只手，从沙发前的茶几上拿起了一杯茶水，歪着脖子呷了一口，眉头皱了皱，道：“太淡了！”
    说着，他又从一旁的柜子中，拿出了一堆奶精、糖精、橘子粉之类的，一股脑地倒进了茶杯中，用小勺搅了搅，形成了斑斓的色彩。
    轻轻尝了一口，司马藏露出了满意的神色，他放下杯子，对亚索道：“你毕竟还是太年轻了，正处是不可能正处的，不然怕是难以服众。”
    “情报处乃是暗部中的机要岗位，还是由老夫用司马藏这个身份亲自挂帅兼任吧，你做副处长，我们师徒齐心，想必一定能将事情做得妥妥当当。”
    “当然，你也知道，为师日理万机，其实也就是个挂名，具体的事情还要你自己去做，多请示，多汇报，为师给你把关。”
    “……”
    亚索基本上也算搞明白了，自己的这师父司马藏，或者说团藏，大概又在背地里搞风搞雨，从别的派系手中，将暗部情报处这一块大蛋糕拿下了。
    有了新的地盘，那么必然要排除异己，换上自己人了、
    像自己这样，怎么看都根正苗红，邦邦硬的铁杆嫡系，自然要第一时间填塞进去了。
    以团藏的手腕，恐怕半年之内，这情报处就将彻底姓锅的了。
    虽然只是个镀金为主的角色，最终拍板的还是团藏本人，压力没有想象中大。
    但说实话，亚索还真不太想在这个紧要关头去搞情报工作，马上要打二战了啊，事情肯定很多，这不是把人往火坑里推嘛！
    但是显然司马藏并没有这种觉悟，他继续撅着屁股，眉飞色舞的道：“如今雨之国的情况非常紧急，我和猴子的意见一致，必须增加间谍的数量。”
    “不过前任的情报处处长是个千手家的老家伙，混吃等死毫无进取之心，并没有留下什么可用之才，所以必须培养新人。”
    “依老夫看，你们酒馆里的那个丫头，是个人才，平时与顾客交流的时候，面面俱到，心思缜密，而且最难能可贵的是，她天生亲和力就很好，已经具备了成为间谍的初步条件。”
    “她好像叫药师野乃宇对吧？老夫已经让人去查她的底子了，如果身家清白，就能特招进情报处，经过训练后，送出国去执行任务，只要她出了成绩，那就都是你的功劳，知道了吗？”
    听了司马藏的设想，亚索心中一惊，不愧是火影第一狗贼，眼光确实毒辣，自己都把野乃宇的演艺道路掐断了，居然还能慧眼识珠！
    不过……这可不行啊！
    亚索试探的道：“师父，其实吧，我还有一个人选，应该比野乃宇更加合适，不知道你有没有听说过一个叫做加藤断的忍者……”
    “加藤断？”
    司马藏回忆了下，道：“加藤家好像很久没出什么像样的人物了，我回头让人调查一下，如果合适，也统统送出国去，不过人才总是多多益善的，野乃宇这里还是应该……”
    “嘟嘟嘟嘟……”
    就在此时，司马藏的手机忽然响了起来，他甚者爪子努力够了几下，却因为腰部惊人的维度而无法以目前的姿势从口袋中掏出手机。
    司马藏虎眼一瞪，道：“还不帮忙！”
    亚索连忙上前，帮忙接起电话，放在师父耳边。
    “喂，是申一啊！”
    “对，老夫就在炉石酒馆二楼。”
    “调查结果有了吗？直接拿过来吧。”
    ……
    不一会儿，一个约莫比正常秋道族人体型稍小一号的金发男子出现在了门口。
    亚索扬了扬眉毛，道：“哟，申一大哥，您的查克拉量又长进不少啊！”
    金发男子笑了笑，道：“真是没想到，大名鼎鼎的炉石酒馆老板，便是我们的阿乐科长！”
    山中申一依然留着标志性的金色马尾，虽然发福不少，整个人依旧散发着一股潇洒不羁的艺术家气息，像极了金发版刘欢。
    “大人，您这是？”
    看着依然保持着鸵鸟姿势，撅着屁股的司马藏老伯，山中申一忍不住问道。
    “老夫正在研究新的遁术，你不必多虑，好了，进来坐吧。”
    司马藏抬起胳膊，虎爪一挥，道：“只要是一起流过血的团家班兄弟，就是自己人，老夫都是放心的，不必拘谨，说吧，这野乃宇的背景和生平有没有什么问题？”
    “这个……”
    山中申一悄悄瞥了一眼亚索，眼神中有着一丝怜悯，道：“野乃宇小姐的出身没有问题，但是根据调查……
    根据调查，她似乎与八年前的‘炉石酒馆无端被查封、屎遁强者打闹警务部’，这一事件有所牵连……”
    …………
    …………

第二百零一章 角都之威（求月票）
    雨之国，都城，一座朋克与战国风格相结合的堡垒在雨幕中隐隐绰绰。
    “半藏大人，昨天又有五个村子受到了忍者间战斗的波及，化为废墟，居民们死伤极多。”
    一名穿着传统服饰的忍者，土下座匍匐在台阶之下。
    “知道了，下去吧，”开口的是一个带着古怪防毒面具的忍者。
    待汇报之人退去，他不由得捏起了眉心，陷入沉默。
    坐在此人下首的是两名颇有气势的男子，其中一人气质如出鞘的利剑，正是去年带队去木叶参加中中忍考试的溪流长老，他开口道：
    “半藏大人，这已经是半年来的第十次村庄毁坏事件了！国民已经对于这样的状况忍无可忍，我们必须要做出强力的回应！”
    另外一人，略微年长，看上去颇为儒雅，他皱眉道：“溪流君，战争不是儿戏，我们还没有做好充足的准备，仓促作战恐怕会对国民造成更大的伤害！”
    “准备，准备！”
    溪流长老愤怒的挥了挥手，道：“从两年前你就这么讲，可是我们的国家还能等到那一天吗？你看看这天空，这是我们的祖国在哭泣！”
    “我建议你也去木叶走一趟，看看那些所谓的大国上邦的家伙，是怎样对我们雨之国颐指气使的！”
    苦笑着摇了摇头，龙也道：“溪流君，我知道你在木叶受了委屈，那个木叶的绝凶虎，确实不是易于之辈。可即便要战，我们去找谁战？”
    “种种迹象表明，风之国和土之国似乎达成了协议，木叶也没有退却的意思，虽然没有正式开战，但是小规模的接触战却已经达到了一个恐怖的频率。不如我们再等一等，等到他们三国先开战，到时候就能够坐收渔翁之利……”
    “砰！”
    会议桌猛地一震，高坐上首的山椒鱼半藏缓缓收回了手掌，面色阴沉。
    “溪流说的没错，这个国家在哭泣，如果真的任由三大国将我们的国家作为战场，这将是我们雨之国的灾难！作为国民的信仰，我半神半藏，不能再隐忍下去了。”
    顿了顿，他转头道：“不过龙也的担忧也不是没有道理，龙也，目前我们国家的兵力储备的如何了？”
    龙也闻言，立刻恭敬地汇报道：“报告半藏大人，目前我国拥有平民军队五万人，忍者四千五百余人，实力并不比经历了上一次忍界大战，尚未恢复元气的五大国相差太多。”
    “很好，但还不够！”
    半藏沉吟了一下，道：“溪流，上次中忍考试的名次报给我看看。”
    前世地球上，华夏对于大洋彼岸那个强大国家的感情是一样的，虽然不忿，但只要是他们认可的人才，人们就会更加重视。
    雨之国的情况也是如此，参加木叶中忍考试通过的中忍，含金量不是本国的杂牌中忍可以同日而语的。
    溪流自然也明白这一点，早有准备，他从怀中取出一份名册，恭敬的递给半藏。
    后者打开名单，上下扫视，脸上露出了满意的神情：“溪流，你那个天才弟子果然出色，在木叶的打压之下，居然还得到了第二的好名次，真是我们雨忍村未来的希望！”
    “嗯？这个旗木亚索胜过翔子那么多吗，他恐怕是近十年来，木叶最天才的忍者了吧，旗木家……他们的刀法即便是我也印象深刻呢……溪流，看来你们输得不冤啊~！”
    溪流望着一脸感慨的首领，嘴巴如同死鱼一样张了张，却最终什么话都说不出来，只能深深的叹了一口气。
    “咦？这个毛利十藏，也是毛利家的小鬼吧？实力不错啊，居然得到了第六名的成绩，看来是一个值得培养的人才。”
    将名册一合，自觉发现了仙草幼苗的半藏沉声道：“即日起，进入一年的战备期，所有忍者和士兵都要加强训练。而像毛利翔子、毛利十藏这样的青年才俊，一定要好好培养，争取在一年后，能够达到上忍水平，在战争中发挥自己的作用！”
    “此外，我们国家毕竟面积小，人口不足，你们要想办法，从中立国和浪忍组织中，招募有实力的忍者，加强我国的力量，知道了吗？”
    “是，半藏大人！”两人崇拜的望着意气风发的首领，恭敬领命。
    ————————————————
    与此同时，雨之国，距离都城极远的一个偏僻所在。
    这里满是荒凉的山峦和雨水汇集的河谷，贫瘠的土壤使得拓荒的农人望而却步，整个地区死气沉沉，人迹罕至。
    而在此处底下数十米的深处，却一片热火朝天。
    “这边还要加固，还有那里，多放一个横梁！”
    漩涡白绝阿飞，此时叉着腰，在地穴中手舞足蹈地指挥着十几个普通白绝进行土木工程的营造。
    “可是，阿飞大人，这里恐怕用不了多久又要舍弃，没必要……”
    “该死的蠢货，这里的土质比起火之国可是松软很多的，你这样偷工减料，小心斑大人把你拿去喂给那那两头饿狼！”
    正在填土的那个白绝，听到了“饿狼”的名头，立刻白容失色，一边使劲的将土层压得更加紧密，一边哭喊道：“阿飞大人，饶了我吧，别的事情都可以，我不想落在那两个变态的疯子手里啊！”
    想到这一年多里，落在那个两头“饿狼”手中的同伴，那惨绝人寰的下场，白绝们心里再也生不出一丝一毫懈怠的心思。
    “这就对了，这里是斑大人最重要的仓库，要存放本大爷从木叶带来的特殊补给品的，绝对不能漏水，必须保持绝对的干燥，明白了吗？”
    “是！”
    众白绝一脸坚毅，齐刷刷的回答道。
    ————————————————
    与此同时，早先已经营造好的地下起居室内，宇智波斑与黑绝对坐在矮几的两侧。
    “唉——”
    不知是谁先叹了一口气，悲伤的气氛弥漫在了空气之中。
    宇智波斑摇了摇头，从身后的小盒子中取出了一块姜饼，放在嘴中慢慢咀嚼。
    自从那一天开始，仿佛传染病似的，宇智波斑的牙齿就一天不如一天了，这一年的劳苦奔波中，他已经掉落了三颗后槽牙，还有一颗门牙，整个人显得更加衰老了。
    姜饼有些黏牙，宇智波斑从蒲团下面拿出小半瓶可乐，咕噜噜漱了漱口，然后吞了下去。
    不知道是不是错觉，做完这一切后，宇智波斑隐隐觉得，牙齿又更松动了一分。
    “嗝~~”
    “真是美味的佳酿啊，可惜想要获得太过困难了，只有阿飞这样忠心的属下，才能冒着被捕食的危险，为老夫带来这样延长生命的饮品啊！”
    依依不舍的将剩下的可乐妥善的密封起来，宇智波斑整个人重新变得消沉了起来，沉默许久后，他又开口道：
    “绝啊，你说究竟是怎么回事，为什么无论我们怎么搬家，那个叫角都的，还有他的跟班，总能找到我们呢？”
    角都这个人，斑是听说过的，好像是被柱间一个眼神就解决了的家伙，可是这么多年过去了，形式已经发生了变化。
    赌上性命，拼了瞳力损耗，宇智波斑自认能在一个呼吸之内就让那个烦人的家伙起舞，但是，这得不偿失啊！
    瞳力也好，寿命也好，这些对于如今的斑来说，都是无比宝贵的东西，是要实现他无限月读、世界和平的宏愿的物质基础，怎么能浪费在那两个小杂碎身上呢？
    但关键，说是小杂碎，角都和鬼斩却也不是单单依靠白绝能够解决的敌人。
    相反的，近两年来，被那两个疯子吃掉的白绝，已经超出了双手之术。
    而且，煎炸炖炒、红烧清蒸，甚至是细细剁碎了做成臊子面，总之是各种残忍可怕的事情不断地发生，刺激着白绝们脆弱的神经。
    若不是白绝作为人造物无法违背自己的意志，宇智波斑很确信，这些家伙绝对早就逃的一个不剩了。
    如今宇智波斑的疑问，也正是黑绝的疑问。
    它苦思冥想了一年多时间，依然想不通，为什么连阿修罗和因陀罗都没有办法发现自己，两个仅仅在当世还算得上强大的忍者，能够不断地发现自己呢？
    叹了口气，黑绝道：“斑大人，虽然我不知道他们是如何做到的，但是恐怕一切谜团的答案还是在木叶那个地方。”
    “因为我发现，每次我们舍去之前的基地后，那两个疯子就会失去目标，必须要回到木叶之后，才能再一次锁定我们。”
    “作为您的意志，我必须要解开这个谜团，阿飞下一次去木叶购物的时候，我会跟着一起去的。”
    “斑大人，黑绝大人！大事不好啦！”
    忽然，一个白绝跌跌撞撞的跑进了起居室，大声道：“巡逻的兄弟说，那两个变态已经抵达了雨之国，正径直朝咱们这边来呢！”
    “什么！哎哟——”
    宇智波斑大惊失色，旋即却忽然痛呼了一声，“呸”地从嘴里吐出一颗牙齿。
    “角都小儿，欺人太甚，欺人太甚啊！”
    ……
    传曰，二次忍战之中，有上将角都，威名赫赫，横扫六合。
    当时是，有不世之潜龙，宇智波斑，蔑视天下英雄，然闻角都名，肝胆裂，大惧之，自崩一齿，引为笑谈。
    …………
    …………

第二百零二章 蓝发的小女孩
    “角桑，我又想念故乡的樱花了。”
    “闭嘴，你老家不是雾隐之乡嘛，来到雨之国，不是应该感觉像回到了家一样？”
    “角桑，不一样的，我们那里是潮乎乎，这里是湿哒哒，完全不一样的感觉……”
    ……
    雨之国，长筱城，雨势连绵。
    这里是雨之国豪族，毛利一族的故地，尽管毛利一族的宗家已经应雨之国首领半藏的要求，迁往雨隐村，但仍有分家留守此地。
    “你们是什么人？”
    两名执勤的轻足，手持竹枪，指着两名高大的陌生男子。
    这两个陌生人全身都包裹在蓑衣之中，显然已经在雨中行进多时，全身都湿透了。
    其中一个身材稍矮的陌生人，肩上扛着一个麻袋，一看就分量十足，也不晓得装了什么。
    “远行的旅人，希望在这里借宿一个晚上。”
    其中空手的那名陌生人微微抬起了斗笠，雨水顺着斗笠边檐哗哗流下，露出了拥有翠绿瞳孔的上半张脸。
    “咕噜——”
    轻足们喉结微动，咽下了一口口水，结巴的道“两位……里面……请！”
    “嗯。”
    点了点头，两名高大的男子快步走进城去。
    “啪！”
    等到两人远去，其中一名轻足如释重负的一屁股坐在地上，道“太可怕了，那就是叛忍吗……得赶紧向镇守大人汇报！”
    ……
    这两名陌生人，自然就是白绝追猎者，角都和鬼斩了。
    鬼斩将肩膀上的麻袋卸了下来，一脸无语的指着角都额头那条被苦无划过的忍者护额，道
    “角桑，你为什么要吓唬那两个家伙，暴露了身份会有麻烦的吧，我可不想被人发现与知名叛忍混迹一处。”
    “哼哼，难道你还能回头吗？”
    角都不屑地撇了撇嘴，丢给鬼斩一份半新的悬赏单，同时颇为感慨的道“你是不当家不知柴米贵啊，这一年半来，单单是寻找人参果们坐标的花费，便已经达到了千万之巨，这还是我和柱间意志软磨硬泡才砍下来的价格。”
    “再加上一路上我们两个差旅的花费，每次治疗腹泻脱水的医药费，这些加起来，可是很大一笔钱啊！你这个人，只吃不做，本大爷都给你吃穷了啊！”
    “我之前就打听过了，这长筱城的入城费居然要五十两，实在是横征暴敛，现在能省下这笔钱，可是很划算的事情。”
    一提到钱，角都便啰啰嗦嗦停不下来，可鬼斩显然没有心情听角都讲他的理财经验的心思，一脸失魂落魄的拿着悬赏单，喃喃地道
    “凭什么，凭什么三代目大人要这么对我！我只是为了变强，只是为了真希，为了能够配得上她……”
    “呵呵！”
    角都冷笑道“不假外出两年时间，被列为叛忍可并不稀奇，想开点，只要咱们把木遁秘术和柱间的黄金搞到手，到时候杀回雾隐村，老弟你弄个水影当当又何妨？届时，别管那个真希有没有嫁人，不还都是你的女人？”
    “你说什么！”鬼斩怒目而视，“我和真希情比金坚，她是绝对不会嫁人的！”
    “啊嘞，我就那么一说，实际上我是很难理解你这么强大的忍者，居然还会对女人产生兴趣，算了，不说这个了，总之，你继续磨磨蹭蹭纠结这种事情，恐怕就会变得夜长梦多起来。”
    角都踢了一脚鬼斩脚边的麻袋，接着道“赶紧的，只有最新鲜的食材，才能完美吸收里面的力量，我有一种感觉，这一次咱们会有新的突破！”
    ……
    “女人，你们这里接受外来的食材加工吗？”
    昏暗的雨幕中，角都、鬼斩两人，扛着麻袋，拉开布帘，走进了一家破落的小餐馆中。
    这家小餐馆四周的瓦壁间，不断有雨水渗漏下来，一个蓝发的少妇正在左支右绌的拿着一个小瓦盆，徒劳地接水。
    “可以的，客人稍等——啊呀！”
    忽然她不慎间踩到了地面上的水洼，脚下一滑，失去了重心。
    就在她即将摔倒在地的时候，一只强有力的大手牢牢的抓住了她的胳膊。
    “既然可以的话，就把那个给料理一下把。”一个高大的陌生男子，一手抓着她的胳膊，一手指着地上的麻袋，道。
    “啊，真是万分感谢！”
    被那只大手如同小鸡一样提了起来，然后放在一旁安全之处，蓝发少妇这才从惊慌中反应过来，连忙道谢。
    “女人，没听到我说的话吗？”陌生男子不耐烦地开口道。
    蓝发少妇瞥了一眼眼前这个貌似凶恶的绿瞳男子，吐了吐舌头，道“您放心吧，我可是这条街上厨艺最好的厨娘！”
    说着，蓝发少妇上前一步，使劲的提了提麻袋，却发现意外的沉重。
    就在她用尽吃奶的力气，想要把麻袋拉进后面的厨房里去的时候，又是那只有力的大手出现在了她的面前。
    仿佛是拿着一袋空气，绿瞳男子轻而易举的把那个麻袋提了起来，然后丢进了厨房。
    蓝发少妇忍不住感慨道“这位客人，你力气可真大！”
    绿瞳男子皱了皱眉头，道“啰嗦！”
    “嘿嘿，知道了！”
    再次瞟了一眼那个凶恶的高大汉子，蓝发少妇眯着眼睛微微一笑，接着便系上围裙，钻进了厨房。
    ————————————————
    “角桑，把这么珍贵的人参果交给她没问题吗？”
    这家破馆子显然客人稀少，大堂里只简单的放着两套桌椅，角都和鬼斩大马金刀的坐在其中一张桌子旁边，吃着老板娘准备的花生米。
    “真香。”角都抓起一把花生米丢进嘴里，咬得嘎嘣嘎嘣脆响。
    鬼斩不动声色的，将花生米碟子朝自己这边挪了挪，道“你坚持要到城里来，就是为了找厨师处理人参果吗？”
    “没错，虽然人参果这个东西大补啊……但是每次吃这个东西……代价实在有点……太过于巨大了……”
    提到那些不堪回首的记忆，角都和鬼斩都心有戚戚，隐约间，他们仿佛觉得肠子又在嘶鸣叫了。
    叹了口气，角都道“希望，这个女人能给我们带来惊喜吧！”
    鬼斩撇了撇嘴，道“这种贫民区的破馆子，恐怕没有什么值得期待的吧！你为什么不到大餐馆里面去找个大厨呢！”
    “找大厨？你出钱吗？”角都瞪大了眼睛，愤愤地道“你真当本大爷的钱是取之不尽用之不竭的吗？”
    ……
    “哼，两个坏叔叔，居然不相信我妈妈的厨艺！”
    就在角都和鬼斩你一言我一语瞎聊的时候，一个约莫两岁左右的小姑娘，蹦蹦跳跳的跑了进来。
    这个小姑娘有着天蓝色的长发，和琥珀般的橙色瞳孔，清秀的小脸显然得异常的可爱。
    她气鼓鼓的戳着角都的膝盖，小脸一板，道“不管是什么食物，我妈妈都会做得非常美味的，她可是这条街上最厉害的厨娘！”
    …………
    …………

第二百零三章 皇天不负有心人（求月票）
    请支持正版阅读，烧卖拜谢！
    ————————————————
    “好你个亚索，居然和大蛇丸还有这样一处秘密基地，要不是本大小姐机智，恐怕还要被你们蒙在鼓里！”
    忍海南部，雾霭缭绕的的暗影岛上，纲手正插着腰，一脸娇怨。
    仲夏的酷暑日子里，暗影岛是最好的避暑胜地，每年这个时节，只要没有什么特别的事情，亚索和大蛇丸都会来这里避暑。
    然而今天，却出现了一位不速之客，看着缩在植物后面的大蛇丸，亚索捏住了眉心。
    大蛇丸摊了摊手，白皙的面庞上一半歉意，一半笑意，他道：“亚索君，这也是没办法的事情，毕竟纲手的医疗忍术对我的实验很重要呢。”
    “呸，想不到你是这样的大蛇丸，居然重色轻友！”
    亚索啐了一口，然后一脸讪笑的对纲手道：“你听我解释……这个嘛……主要是……茂凯大仙人，对，就是茂凯大仙人这个老杂毛，之前是他不让我带你来！否则，我怎么会抛下同伴呢，”
    一脚踢飞一条游曳的小蛇，纲手一屁股坐在了凉棚下方的长条凳上，柔软的胳膊轻轻挨在亚索胸口，好闻的香水味道直入他的鼻腔。
    纲手好奇的问道“茂凯大仙人？就是和蛞蝓大仙人、蛤蟆大仙人一样的存在吗？”
    亚索托了托腮，道：“嗯，那可是一位可怕的存在，以强大的实力和孤傲的性格著称……”
    ……
    “主人！主人！”
    就在这时候，远处一个巨大的绿色身影出现在了亚索的面前，随着他的奔跑，地动山摇，仿佛整个暗影岛都震颤了起来。
    来人正是扭曲树精·茂凯。
    随着他在这个世界年岁的不断积累，如今他早已不是当初那颗需要呵护的小树苗了。他巨大的身影遮天蔽日，仿佛是从神话中走出的巨人。
    一路小跑来到亚索面前，它“砰”的跪在了地上，以一个标准的土下座，拜服着对亚索道：“欢迎您回到暗影岛，婕拉她又怀孕了，不太方便出来迎接您！”
    “这就是你说的，以性格孤傲著称的茂凯大仙人？”纲手表情复杂的道。
    “呵呵……仙人的事情，就是这样的嘛，蛞蝓大仙人我不清楚，但蛤蟆大仙人，见到自来也也是这么迎接的……”
    随口糊弄了几句，亚索白了一眼一副舔狗预备姿态的茂凯，忍不住道：“你这家伙倒是挺‘能干’的啊，现在有多少孩子了？”
    茂凯憨厚的挠了挠头，道：“除了瓜皮七人众以外，剩下的都是一些不成器的孩子，我们就胡乱生长玩。”
    “胡乱生着……玩？”
    亚索愣了愣，想想这么说好像也没错，暗影岛上除了玩电脑，就只能生孩子玩了，更何况婕拉这家伙以前可是有连公鸡都不放过的前科的，想来茂凯同志也是被逼无奈。
    摇了摇头，亚索流露出了一个已婚男人都懂得眼神，道：“小茂啊，别说索哥不关照你，我给你个公差的机会，好好休息两天吧！”
    ————————————————
    雨之国，长筱城，贫民区的小饭馆中。
    数个餐盘已经见底，角都和鬼斩拍着肚子，一脸满足的瘫坐在一旁。
    鬼斩打了个饱嗝，赞叹道：“真的好吃啊，角桑！”
    “不错，看来之前之所以会有那样的情况，一定是我们烹饪的方式不对！”
    角都满意的转过头去，竖起一根大拇指对着蓝发的少妇道：“老板娘，你的厨艺，是这个！”
    “多谢客人您的夸奖！o（∩_∩）o”
    蓝发少妇雀跃的道：“老实说，刚刚看到你们准备的食材，那一大团白色的糊糊，我还真是吓了一跳，根本不知道怎么处理，随便抄了抄水，就散发出非常浓烈的……气味……”
    “不过好在，我处理这种佐料的经验还是很丰富的，用泡打粉反复冲洗后，重油重盐，多加辣油爆炒，基本就吃不出这个味道了。”
    这时候，蓝发的小姑娘也从椅子上蹦了下来，点头道：“我们家进了不新鲜的臭肉，都是这么处理的哦……呜呜呜……老妈你捂住我嘴巴干什么啊！”
    看着脸色渐渐发白的角都二人，蓝发少妇不好意思的讪笑一下，道：“哈哈哈，两位客人别听孩子胡说，我们可是诚信的店家呢，怎么会卖变质的食品呢……”
    “厕所！”
    “哈？”
    “我说厕所在哪里！”角都愤怒的咆哮道。
    ————————————————
    七月份的拉稀比以往来的更早一些。
    因为近似于香辣小龙虾的美味口感，这次的白绝料理，角都和鬼斩吃的更多也更快，几乎达到了光盘的地步。
    好在雨之国别的不多，就是雨水多，河流多。
    在蓝发少妇的指引下，角都和鬼斩在一处极偏僻之地，找到了一条通向城外的河流，一泻千里。
    看着原本高大的男人，如今痛苦的猫着腰，蓝发少妇轻轻摸着女儿的脑袋，道：“小南，妈妈是不是又做错了？”
    名为小南的小女孩扯着母亲的衣角，摇头道：“不，妈妈你可是这条街上，最厉害的厨娘。”
    北风萧索的刮过，几无人烟的贫民区五号大街，吹向远方……
    ————————————————
    幸亏是下风口，大雨将世间一切的罪恶全都冲刷了出去。
    据说，第二年长筱城外的庄稼，长势特别喜人。
    好在人是一种适应力极强的动物，平均一个多月吃一只白绝，连吃了一年半多的角都和鬼斩，肠胃的抵抗能力已经得到了极大的加强。
    也就拉了五个多小时，他们便一脸淡然的提起裤子，站了起来。
    “角桑，我觉得阳之力正在不断的涌现，我的双腿都在因此而兴奋地颤抖呢！”
    “不错，我也正有此种感觉，力量似乎到达了临界点，我们赶紧结印吧，或许今天便能够觉醒木遁秘术了！”
    由于当年与初代目火影交手的时候，出于种种原因，角都并没有见过木遁如何结印，他只好以土、水两种遁术结合，自己揣测了。
    他双手飞快以丑-午-申-卯-酉的顺序在胸前结印，口中低呼道：“出现吧，木遁·大树林之术！”
    木遁·大树林之术是一种从手臂伸出多个木质藤蔓枝条捕获敌人的忍术，算是比较初级的木遁忍术。
    角都挥舞着手臂，期盼着有藤蔓出现，结果却空无一物。
    “角桑，我们似乎又失败了，会不会是……”
    “不可能，柱间不会骗我的！我们是一生之敌，柱间是不会骗我的！”
    就在角都歇斯底里的高呼的时候，他面前的空间忽然一阵扭曲，接着，凭空出现了一道古韵十足的木门。
    在角都和鬼斩惊讶地眼神中，木门缓缓打开……
    “难道，我天赋实在太强，直接用出了足以抗衡尾兽的木人之术？”
    望着从那扇木门中，隐隐探出头来的巨大树人，角都震惊了。
    这个树人不但体型巨大，而且木质的长须飘飘，面容隐藏在一片神秘的光雾之间，一看就是一副实力高深的模样。
    “小鬼，你不是千手柱间，你是谁？”忽然，那个树人开口了。
    由于体型的关系，树人并没有办法完全从木门中探出身子，他用一种居高临下，孤傲的口吻道：“比起千手柱间，你还差得远呢，什么时候能通灵出足够巨大的木门，什么时候再呼叫本大仙人吧！”
    眼见那个一看就威力无穷的树人转身要走，角都终于从深深的震撼中回过神来，连忙喊道：“仙人留步，弟子角都，和千手柱间是……哎……总之我是真心想学木遁啊，请您传授我仙法啊！”
    “呵呵……”
    巨型树人冷笑了一下，然后随手丢出了两份卷轴，道：“你们还不配拥有这么强大的力量，这是本仙人座下的冬瓜仙人和南瓜仙人的通灵卷轴，今天先赏赐给你们。”
    顿了顿，树人接着道：“等你们什么时候从人参娃娃中，得到了足够的生之力，再说以后的吧，本仙人掐指一算，你们每人，起码吃上一千只人参娃娃，是要的！”
    巨型树人言毕，苍老古朴的木门边慢慢合上了，一切又归于平静。
    “角桑，刚才发生的一切，简直……我不是在做梦吧！”
    “啪！”
    角都一个嘴巴子将鬼斩抽得原地转了一圈，道：“真的，一切都是真的啊，人参果是真的，木遁也是真的，千手柱间的大密宝，一切都是真的，真是皇天不负有心人啊！哈哈哈哈哈！”
    狂笑过后，角都将手中的通灵卷轴分出一份递给鬼斩，脸色凝重：“每人一千只人参娃娃么，鬼斩兄弟，我们必须得加大力度，赶紧安排！”
    “好嘞！”
    擦了擦嘴角的血迹，鬼斩目露凶光，道：“这些该死的人参娃娃，真是越来越狡猾了，我一定要掘地三尺，将它们通通挖出来，做成麻辣味的料理！”
    “不过在此之前，角桑，我们还是再回一趟木叶吧，上次在炉石酒馆购买的‘泻立停’已经用的差不多了，而且耐药性也越来越强了呢，我看，我们还是多花点钱，买那个疗效更好的‘泻停封’吧？”
    一脸肉痛地摸了摸钱包，角都点头道：“为了获得完整版的木遁，必要的牺牲是值得的，只是，鬼斩，我们恐怕也得找点赚钱的任务去做了，我听炉石酒馆的人说，有一门拍电影的生意很赚钱，要不，你去女装吧……”
    “两位等一下，稍等一下！”
    就在此时，一队轻足士兵从远处跑了过来，为首的一个剃着月带头的老男人，气喘嘘嘘的跑了过来。
    他手中拿着两张画像，朝着角都和鬼斩一比对，接着眼神一亮，道：“在下乃是雨之国名族毛利家的家臣，两位都是s级叛忍吧？”
    赶在两人发怒之前，老男人连忙道：“两位别误会，我们并没有恶意，而是最近相应半藏大人的号召，雨之国上下都在招纳猛士，不知两位是否有兴趣加入呢？”
    “对了，半藏大人和我们毛利家主都是宽厚的人，这酬金可是相当丰厚的呢……”老男人最后补充道。
    …………
    …………

第二百零四章 亚索的小秘
    忍者最初诞生的作用，便是为了刺探情报，采集情报以及刺杀要员，是行走在阴影中的角色。
    只是后来随着查克拉的普及，忍者的力量空前的强大起来，这才成为了这个世界的主要战力。
    因此，追本溯源来说，搜集和刺探情报是忍者的本职，而情报部门则是每一个忍村最重要的机构之一。
    木叶暗部大楼二层。
    不同于一层业务大厅的忙碌，也不同于三层疗养中心的闲适，更不同于地下部分紧张压抑的训练，暗部二楼是暗部行政机关的所在地，显得井井有条，井然有序。
    此时一个带着螳螂面具的年轻暗部成员，正恭敬的站在一间宽敞的办公室门口汇报道
    “亚索副处长，这是新到的文件，请您过目！”
    这间办公室显然是刚刚装修过的，里面满是簇新的陈设，包括文件桌在内，一水的家具都是才用森之国的百年名木，由匠之国的木雕大师们制作而成的。
    在这张略显浮夸的办公桌后，一个紫发的年轻人，正翘着二郎腿坐在转椅上面，闭目养神。
    听到门外的声响，紫发的年轻人轻轻抬了抬眼皮，仿若未觉，继续假眠。
    螳螂面具的忍者等了一会，再次喊道“亚索副处长，这是新到的文件！”
    紫发少年张开了眼睛，但是完全没有起身的意思，道“嗯？你再说一遍，我没听清。”
    “亚索副处长，这是新到的文件！！！”
    “李吼辣么大声干嘛！”
    紫发少年猛地坐起了身子，道“挑重点的说！”
    螳螂暗部试探地道“新到的文件？”
    紫发少年摇头道“不是这句！”
    “亚索副处长？”
    “哎！”
    亚索将架在办公桌上的双腿放了下来，热情的道“小螳啊，进来吧。”
    “你说你，这么大个人了，向领导汇报材料还是那么毛毛糙糙的，像个什么样子！”
    “我和你讲啊，也就是本处长脾气比较好，如果换了暗部副部长、兼情报处处长、兼训练处处长的司马藏大人来，嗯，也就是我师父他老人家来，你这么没轻没重的表现，恐怕是没得好果子吃啊！”
    听着眼前这个紫发少年的絮絮叨叨，螳螂暗部额角不禁渗出了点点汗珠。
    看来同事们说，这位新来的副处长虽然年纪不大，但官威可不小，而且后台超硬。
    他连忙弯下腰，用更加恭敬的语气，道“多谢副处长大人的指点！”
    “嗯？”
    亚索眼睛一撇，发出了浓重的鼻音。
    “呃……”螳螂暗部愣了愣，不知道亚索大人还有什么不满意，尴尬的呆立在了当场。
    “你给我出去吧！”
    亚索无奈地挥了挥手，螳螂暗部如释重负的撒腿逃离了办公室。
    “哎，真是一群榆木脑袋！”
    亚索暗骂了一句，颇感无奈，就算是副处长，你用得着一直强调么，叫一句处长会死啊！
    这木叶的公务员的政治觉悟也太低了吧，像惠比寿这样的人才实在太少了，难怪以后会被佩恩灭掉，这都是因为政治学习不够，政治觉悟不好，政治素质不过硬的恶果。
    亚索这一刻都有了一种立刻打电话给卑留呼，让他马上开发一款“学习强木叶”的冲动了。
    胡思乱想了一番，亚索拿起了手中的文件，一目十行的看了看，然后丢进了文件桌旁的筐子里面。
    “又是雨之国嘛……哎，真是麻烦呢！”
    亚索捏了捏眉心，拿起电话拨通了司马藏的号码
    “喂，师父啊，我都上任三天了，和你预定的小蜜还没配齐吗？”
    “我要求不高啊，特别上忍以上，二十五岁以下，d罩级优先，给我来个十个八个的，怎么就要求高了？”
    “什么？您手上只有一个人符合要求？那也成啊，让她赶紧来上任，我这里都忙不过来了。”
    “马上就到？那太好了，多谢师父！爱你哟，么么哒！”
    ……
    挂下电话，亚索笑得很贼，脸露出了期待的神色。
    小秘哎，传说中的有事秘书干，没事干……
    咳咳，亚索拿出小镜子，对着捏了捏自己的脸蛋，尽量摆出了一副绝对正紧的模样。
    第一印象非常重要，至于以后嘛，嘿嘿嘿……
    ……
    “哟，阿乐处长，上午好呀！”
    原本的泰坦尼克号中的小李子，如今的金发版刘欢，体重九十公斤的山中申一，出现在了亚索办公室门口，朝着亚索打了一个招呼。
    “咦，这不是山中申一老哥么，亚索处长，嗯嗯，老哥你就是政治觉悟高啊！”
    亚索跳下转椅，从一旁的冰柜里拿出一听可乐，丢给来人道“话说你咋有时间来这边转转，我记得你不是在忙着对拟聘用的特工们进行政审吗？”
    接住可乐，“刺啦”一声拉开了拉环，山中申一立刻用嘴堵住了四散迸发的可乐。
    咕噜咕噜吮吸了好一会儿，山中申一才抬起头道“这次司马藏大人决心很大呢，新间谍的人数可真不少，好在我只负责s级的间谍，还不至于忙死。
    加藤断的身家清白，继往履历也很完美，司马藏大人已经认可了，至于……”
    “嗝~”
    山中申一打了个嗝，继续道“至于亚索处长你家酒馆的野乃宇小姐，由于存在着构陷栋梁的历史问题，政治审查不合格。”
    “哎，金无足赤，人无完人嘛，过去的事情就让它过去吧！”
    亚索背着双手，一脸悲春悯秋的模样，抬头望着天花板道“我个人的损失又算得了什么呢，应该给犯了错误的同志一个机会！”
    “不愧是阿乐处长！”
    山中申一竖起拇指，一脸感动地赞道“您这样的胸襟，这样的气度，难怪能在这么年轻的时候便成为一处之长，实在是我们普通人学习的榜样啊！”
    “惭愧惭愧！”
    亚索朝着地面下的方向拱了拱手，道“这还不都是我师父他老人家教导有方嘛！”
    “对了，申一老哥，你来二楼找谁啊，会不会耽误你办事情？”
    “耽误不了，耽误不了！”
    山中申一摆了摆手，道“司马藏大人吩咐了，从今天开始，我便从训练处信息科平调到情报处处长办公室了，阿乐处长你放心，我一定会兢兢业业辅佐好你的！”
    亚索゜Д゜
    “申一大哥……请问……你忍者级别是？”
    “特别上忍。”
    “你的年龄？”
    “22啊。”
    “你的胸……咳咳咳，不用问，应该远远超标了……好吧……有事秘书干，这个你懂的吧……”
    亚索眼里含着泪水，从筐筐里去取出了堆叠如山的文件，递给了一脸懵逼的山中申一。
    …………
    …………

第二百零五章 这是一名智将
    火影大楼一楼大厅，楼梯口。
    “团藏，又是好几天不见，你在忙什么呢？”
    猿飞日斩穿着火影袍，和老同学打了一个招呼，然而对方却并没有回应。
    团藏正聚精会神地盯着掌中握着的手机，低着头不断地嘿嘿傻笑，完全无视了来自挚友的问候。
    猿飞日斩狐疑的打量着满面红光的老同学，丈量了一下楼梯的宽度，默默收起了与之同行的念头。
    他拿着旱烟枪跟在后面，让团藏先上楼。
    然而肥仔上楼自然速度快不起来，而正在和女网友聊天的肥仔，上楼速度更是慢的令人发指，猿飞日斩又不能在楼梯上抽烟，只得无奈地在他身后垂头丧气的龟速前进。
    最后，日斩忍不住用烟嘴戳了戳团藏富有弹性的臀部，开口道“老伙计啊，其实我一直有一个问题想要问你，却不知道应该怎么开口。”
    团藏拍了拍屁股道“老夫正忙着呢，如果是无聊的事情，就别再说了！”
    “咳咳，”猿飞日斩呛了一下，道“是这样的，坊间有流言说你偷窃了秋道一族的倍化之术，加上之前从雨之国传出来的，说你强夺了山中一族的心转身之术，这些流言蜚语很让我这个做火影的伤脑筋呢！”
    “哼，猴子你该不会相信这种无稽之谈吧？”团藏依然没有抬头的意思。
    “那是当然，老伙计你这个体型……我可是亲眼看着你一口一口吃出来的，凭自己的努力胖起来的，凭什么说是强夺秋道的秘术呢！”
    “猴子，老夫这并不叫做胖，只是瘦的不明显——我去——”
    由于一直低头玩手机，团藏脚下一个拌蒜，飞扑了出去。
    然而这时候，这具庞大的身躯却显示出了超乎寻常的敏捷性。
    他用滚圆的肚子在台阶上轻轻一弹，整个人便如同大鹏鸟一样翱翔出去，在半空中稳稳地接住了抛出去的手机。
    看到手机完好无损，团藏脸上露出了欣慰的笑容，他用粗大的手指在手机上打字道“芊芊，我要先开会了，一会儿再和你聊，不要太想我哦，猴子飞吻jpg。”
    好不容易爬到了五楼，团藏胸口微微起伏着，他道“与其说流言诽谤之中的无聊事情，你不如快点想办法，说服水户门炎这个铁公鸡，赶紧给火影大楼装电梯吧，堂堂的火影，还得整天步行上下楼，我都替你丢人！”
    “如果不知道行情，我可以给你介绍一家靠谱的改造公司，‘黑水电梯’真的非常不错，质量好，服务更好，用的很贴心，我在暗部大楼里装的就是这个，咱们兄弟把这项目拿下来，二八分账怎么样？”
    “咳咳咳！”
    这时候，水户门炎和转寝小春两人早就坐在了会议室内，听到团藏的话，一阵猛烈的咳嗽。
    “你们两个病了吗？”
    团藏用那副藏在肉里的绿豆眼撇了他们一眼，道“身体还是最重要的，尤其是像我们这样人到中年的时候，我建议你们可以提前退休，拿满额的养老金，去钓钓鱼，种种菜什么的最合适不过。”
    “咳咳，团藏长老，你说笑了！”转寝小春冷冷的回了一句，然后转头对猿飞日斩道“你也越来越没有时间观念了吗，真是被团藏和取风带坏了！”
    话音刚落，会议室门口出现了一个高大的身影，他手中拿着大份的可乐和炸鸡块，正是秋道取风。
    “取风，你注意一下会场的纪律，不要做的太过分了！”
    转寝小春话还没说完，团藏便迎了上去。
    “卡多亲手调制的冰镇可乐，和5号技师炸出的黄金鸡肉块！老弟，你果然是个会吃的人！”
    ————————————————
    猿飞日斩捂着额头，这一次木叶例会在鸡排诱人的气味中中开始了。
    这位三代目大人有点担心，这项传承自二代目火影的例行会议，会从今天这个不好的先例开始，变了味道。
    在众人讨论了不少木叶内外的大事后，转寝小春将话题引到了亚索身上。
    “关于暗部情报科，我觉得将这么重要的部门交给一个老人和一个小孩，是非常不负责任的做法。”
    水户门炎也点头到“几位，我们都是从二代目护卫这一身份一路走来的，应当知道年龄对于一名忍者能力的重要性。”
    “十五岁的愣头青担任副处长，这一点，不用我多说，肯定是不合理的。但是我的觉得，更加不合理的是，已经八十岁高龄的司马藏上忍，居然还在暗部中插手那么多工作，这恐怕是祸非福。”
    “我们都知道，人老了，思维就会变得迟钝，这个年龄的忍者，应该在家里颐养天年，而不是继续工作！”
    “我把话放在这里，未来我和小春，如果岁数大了，一定急流勇退，绝对不会干预村子里的行政事务！”水户门炎最后总结道。
    “团藏，你怎么看？”
    唯一知道司马藏正体的猿飞日斩，神色古怪地看了一眼团藏，开口问道。
    “我不同意门炎老弟和小春老妹的意见。”
    团藏毫不客气的开门见山道“黑无苦，白无苦，能捅人的就是好苦无！”
    将一叠资料直接甩在两人面前，团藏大马金刀的坐在两张椅子拼接而成的特制座椅上，显得信心十足。
    “这是……”
    转寝小春和水户门炎小心翼翼的拿起了文件。
    为什么说要小心翼翼呢，因为文件上都是团藏手指上沾染的鸡排油渍，油腻腻的非常恶心。
    “咳咳，团藏长老，要注意卫生！”
    猿飞日斩看不下去了，他想到了自己心爱的钢笔，想到了它每天受到的折磨，心中隐隐作痛，将一卷纸巾丢给了团藏。
    “是应该找个女人来管管你了！”
    猿飞日斩回想着自己婚前婚后的转变，决心不能放任老同学这么堕落下去了，道“琵琶湖原来的家族里，还有几个三四十岁没有出嫁的族妹，什么时候介绍你们认识一下？”
    “三四十岁？呵呵！”
    团藏冷笑一下道“你知道什么叫‘u ate’么，你不懂！”
    ……
    就在团藏和日斩有一搭没一塔东拉西扯的时候，转寝小春和水户门炎终于看完了文件。
    “不可能，绝对不可能！”
    转寝小春震惊地道“自从司马藏和阿乐两人入主情报处后，我们木叶在西线的情报准确率提高了十个百分点？”
    “尤其是和砂忍的小规模冲突中，我们几乎就像敌人肚子里的蛔虫，从风影大楼出去的作战命令，很可能战地小队还没接到通知，我们的忍者就在准备伏击了？”
    “这可能吗？这是炸胡吧？”水户门炎也难以置信的开口道。
    “不，这一切都是真的！”猿飞日斩吸了一口旱烟，严肃的道“阿乐似乎对于情报判断有着野兽般的直觉，已经好几次力排众议，看穿了砂忍的计中计了。”
    “阿乐……他是一名智将。”猿飞日斩虽然自己都不信，但面对事实，只能如此归纳道。
    团藏点了点头，道“不但如此，情报处的下一轮情报攻势即将展开，包括《舆论战》、《橘鹰坠落》、《感受哈皮》等一系列战役，水户门炎，财务这一块，你可绝对不能拖后腿，知道了么？”
    看着三代目火影和志村团藏严肃而富有压迫力的表情，又看了看身边一脸颓败的转寝小春，以及全程吃着炸鸡，不问世事的秋道取风，水户门炎艰难地点了点头。
    …………
    …………

第二百零六章 亚索反贪
    火之国，三河梦想小镇。
    这是一座位于火之国偏远地区的小镇，前身是一座名为三河寨的土匪巢穴。
    不过如今已经没有多少人记得三河寨了，而是把它称为梦开始的地方。
    因为这里处处是簇新的工厂，处处是机器轰鸣的声音，所有人都为了同一个目标而努力工作。
    这个目标便是能够过上安居乐业的生活。
    当然，为了这个实现目标所迈出的第一步，自然就是省吃俭用十几年，攒下一笔首付，然后在黑水房产手上买上一套房子。
    不论日子过得怎么艰难，但三河镇还是肉眼可见的繁荣了起来。
    不论是上班族最爱的二十四小时营业的炸鸡店，或者是小有余钱的年轻人们爱去的电影院，这都是火之国大部分城镇没有的东西。
    有体面的工作，有可以满足未来规划的收入，还有小憩时的各种便利，总之，三河小镇就这么一点点成长起来了。
    在几年前，工厂刚刚开工的时候，也并不是没有过阴暗的觊觎。
    不说周围山寨的原同行们，时不时的想来打秋风，就是左近的珊瑚城里的老爷们，也动过派遣执法队来收税的念头。
    当然，最终胆敢伸出的爪子，全都麻了爪，也正是这个时候，山贼们也好，贵族们也好，才又学会了一个新名词。
    经济特区！
    这三河寨的税务居然是直接上缴给火之国大名的，属于直辖镇！
    总而言之，平民们不知道那么多，只晓得，捣乱的山贼被雇佣的忍者们打跑了，指手画脚的贵族们也不再支声，心里对于三河镇的信心便因此而树立起来了。
    也正是那个时候，似乎有一只幕后黑手在推动，三河镇的房价也在悄然开始疯涨，虽然后来也有过小幅回落，但是这幅曲线图，熟悉得让人心疼。
    ……
    三河镇镇长办公室。
    这是一间风格明快的屋子，里面的陈设比较简单，到处都是书架和文件。
    此时，往日大家印象中为人正派严谨，做事雷厉风行的镇长大人，正小心翼翼的跪坐着，向一名紫发的年轻人做汇报。
    紫发的年轻人长得三分英俊，七分不羁，还有九十分的快乐，正是暗部处长，旗木亚索同志。
    这一次亚索可并非是摸鱼溜号，而是正儿八经的来这里出差，是有差旅津贴拿的那种。
    亚索打了个哈欠，道“好了好了，剩下的事情你自己看着办吧，这一次，我会把弥彦带走。”
    “这么快吗？”
    三河镇镇长，前匪首宿粮丸，一时有些愣神。
    这几年的好日子过下来，不但弥彦有些变质，就连宿粮丸那个曾经满怀着忍者梦的年轻人，也多少失去了梦想。
    “这是组织上研究决定的，你就不用多管了。”
    亚索摆了摆手，出门而去，却又忽然探回了身子，道“港区六本木的麻布十番。”
    没头没脑地说了这么一句之后，亚索便头也不回的离开了。
    而呆立在原地的宿粮丸，却早已额头满是冷汗。
    “黄鹤大人，他是……怎么知道的……”
    港区六本木的麻布十番，是三河镇的高档小区之一，便是以宿粮丸镇长的收入，也是力有不逮。
    在菜菜子的不断怂恿下，上个月，宿粮丸利用手中的权利，给自己搞来了一套那里的内部房，价格相当便宜。
    本以为神不知，鬼不觉，应该没什么问题，可没想到，黄鹤大人却早已识破了自己的伎俩。
    悔不当初啊！
    果然是莫伸手，伸手必被捉啊！
    我的品行操守，距离黄鹤大人，还是差的太远了！
    作为黑水集团的骨干，宿粮丸隐约听说过，黄鹤大人已经在木叶连任了两任劳模，一任科创奖，今年还极有可能成为木叶优秀忍者。
    与之相比，他宿粮丸不过是当了个芝麻绿豆大的小官，居然便迷失了自我，生出了贪念，实在是罪大恶极啊！
    这一刻，宿粮丸下定了决心，在未来的日子里，一定要更加兢兢业业，为黄鹤大人打理好三河镇的产业，一定要像黄鹤大人一样清廉如水，一样克己奉公！
    ————————————————
    说句实话，亚索插的眼这么多，才没功夫一个个盯着看，发现宿粮丸的问题，这都是茂凯和婕拉的功劳。
    为什么这么说呢，因为这几年里面，茂凯和婕拉生了好几十个孩子，植物又长得快，闲着也是闲着，亚索便把监控的任务交给了他们，毕竟作为系统产物，他们和亚索是视野共享的，而且绝对忠诚。
    本来亚索也懒得多嘴，水至清则无鱼嘛，给手下一些福利也是应该的，比如卡多总是偷吃酒馆的蛋黄派，亚索就从来没说过他，只是默默的在他的值班费里扣除了相关的金额。
    但是后来亚索算了一笔账，不得不对这个问题认真严肃了起来。
    不算不知道，一算吓一跳，千里之堤毁于蚁穴，古人诚不我欺。
    假如，宿粮丸每个月贪污自己一套房子，那么自己将有可能在一百五十年以后破产，这实在太可怕了！
    好在及时扼杀了这种苗头，亚索终于放下心来，朝着卑留呼的实验室走去。
    看着已经结了蜘蛛网的门把手，如果不是每天都有和卑留呼和弥彦通电话，亚索几乎要认为他们已经猝死在家中了。
    卑留呼也就算了，反正没救了，可就连弥彦也变得那么宅了吗？自己的计划还能成功吗？
    亚索心情复杂的捏着眉心，接着叩响了卑留呼实验室的房门。
    “先生，您好，请问您要找哪位！”
    大约过了五分钟，房门才被打开，开门的是一个长相甜美的女子，穿着一身黑色蕾丝边的女仆裙，身材相当出挑。
    亚索瞪大了眼睛，一脸的震惊。
    倒不是无法接受卑留呼请女仆的设定，毕竟科学家都是很有钱的，请个女仆也很正常。
    但是，亚索惊讶地发现，在他眼前这个女仆，五官是那么熟悉，仔细一想，居然和汤之国的美惠小姐长得一模一样。
    自来也的杂志中，大概有一半都是她的。
    这时候，亚索终于记起来了，前几年卑留呼好像说要造几个老婆来着，当时还问自己要不要也订制一个，品行高洁的亚索，理所当然的加以拒绝。
    此刻，看着眼前惟妙惟肖，非常逼真的美惠仿真人，亚索悔得肠子都青了。
    直愣愣的跟着“美惠”走进了屋子。
    虽然屋子里一如既往的零乱，各种电子元件和忍具构件堆积如山，但至少能看得出打理的痕迹，就算是堆积如山，但起码道路是畅通的。
    多么贤惠的老婆啊！
    亚索叹了口气，肠子更痛了一分，摇着头，萧索地走上了二楼。
    二楼几间屋子的大门都是打开的，亚索刚一上楼，便见到了许久不见的卑留呼、弥彦两人。
    “哟，黄鹤大哥，你来啦？让我们来一场赌上青春的对决吧，看一看，究竟是谁能呆在屋子不外出，里连续玩手机一个月，如果不能做到的话，就再不外出，玩电脑三个月！”
    二楼实验室中，一个银发的“爱因斯坦”带着一个橘发的小“爱因斯坦”，手里拿着手机。朝着亚索抬了抬头……
    …………
    …………

第二百零七章 岌岌可危的“橘鹰坠落”
    这个弥彦坏掉了，需要治疗。
    这是此时亚索脑海中唯一的想法。
    不顾卑留呼的劝阻，亚索冲上前去，揪着弥彦的后颈肉，举起拳头，啪啪就是一顿捶。
    直到把这个倒霉孩子揍得鼻涕眼泪糊在了一块儿，亚索才依依不舍的收了手。
    “知道错了吗？”
    亚索黑着脸质问弥彦，这小屁孩抽着鼻涕，摇了摇头。
    “咚！”
    又是一记暴捶，势大力沉，打得弥彦吧嗒吧嗒流泪。
    亚索发誓，之所以要毒打弥彦，实在是为了惩前毖后，治病救人，绝对和他老爹刚刚贪污了自己一套房子没有任何关系。
    亚索盯着弥彦委屈的小脸，道：“现在知道错了吗？”
    “我知道了……”
    弥彦抽着鼻子道：“我不应该偷懒，不应该放松格斗术的练习……”
    “嗯，你总算想起来了，看来打一打，脑袋还是挺灵光的嘛。”亚索满意的点了点头，确定自己的治疗方案非常有效。
    弥彦如今早就到了学习忍术的年龄，但是由于某些原因，亚索一直没有传授他查克拉相关的知识。
    反正按照原本的剧情中，弥彦也是自来也的大龄学徒来着，最后的成就也还可以，就这么滴吧，也不算耽误了他。
    虽然忍术先不教了，但不代表别的就不能先学，没有查克拉，可基础的格斗术还是能够先训练起来的。
    毕竟按照设定，弥彦可是长门和小南的大哥，在三个孩子的流浪生涯中，弥彦承担着照顾年幼的弟弟妹妹的重任，不但要为他们遮风挡雨，还要言传身教，给两个孩子，尤其是长门树立三观……
    可如今这个弥彦……
    亚索看了一眼眼前这个鸡窝乱发，黑眼圈深重，脸孔略有痴肥的橘发男孩，心中不禁生出了几分惆怅。
    就凭这货，能保护长门，折服长门吗？
    感受弥彦的痛苦？感受个鸡儿哦！
    这货该不会在雨之国偷包子的时候，便被包子铺老板当场击毙了吧？
    怀着这种担忧，亚索一把将弥彦提了起来。
    靠，这小子绝对超重了！
    亚索手中猛的一沉，弥彦像死狗一样抓着门槛，哭道：“我不要出门，我不要出门，我要打游戏，我要挥洒青春！”
    于是，又是一顿猛捶，期间为了能够持续输出，亚索还特地给弥彦灌了点补血药剂，直到拳头隐隐作痛，亚索这才作罢。
    不然怎么说，熊孩子打一顿就老实了呢。
    被连续暴捶之后，弥彦像个受欺负的小媳妇一样，唯唯诺诺地跟在亚索后面出了门。
    久违的阳光撒在脸上，弥彦显得有些萎靡，被亚索凶眼一瞪，只好又露出了强颜的欢笑，做出一副享受大自然的表情。
    来到一片空地，亚索指着几棵碗口粗细的树木，道：“来，用之前教你的夏姬八打，演示一下看看。”
    早在几年前，亚索就有意培养弥彦的格斗术了，这套“夏姬八打”，便是亚索的心血传承。
    这是数年前，在朔茂的逼迫下，亚索苦练旗木家传刀术的时候，无师自通了“夏姬八挥”，而“夏姬八打”便是“夏姬八挥”的衍生产物。
    这套功夫，毕竟是和旗木刀术有那么一丢丢关系，在街头斗殴中，肯定算是高明的。
    而与此同时，别说是黑绝白绝，就是把旗木老祖挖出来，这功夫在他面前耍一遍，他也是绝对认不出来的。
    所以，这“夏姬八打”便是最适合弥彦学习的了。
    可是很显然，即便是“夏姬八打”，弥彦也是完全荒废了。
    他对着小树一顿猛捶，连个树叶子都没落下来，便已经气喘吁吁，一屁股坐在地上不动。
    亚索黑着脸，不知道自己的“橘鹰坠落”计划究竟还有几分胜算。
    谋事在人，成事在天，眼看二战就要开始了，亚索也顾不得那么许多了。
    他摇了摇头，换上了一个自认为最具亲和力的表情，道：“弥彦啊，你还记得之前我告诉你的事情吗？”
    弥彦摇头道：“啥子事？”
    “雨之国三日游啊！”
    亚索笑眯眯的道：“等旅游结束后，叔叔我再送你‘忍界传奇’的五十级账号！”
    “记起来了，记起来了！”
    弥彦眼睛一亮，小脸上显示出了亢奋的神情，之前以为黄鹤大哥是骗人的，没想到是真的！
    五十级账号啊！
    “忍界传奇”中，目前等级最高的角色大概便是下忍联盟的会长“挥洒第二次青春”了。
    那是一个将青春挥洒到极致，每天爆肝十几个小时的人，弥彦自认为自己的青春还是要稍逊他一筹的，但“挥洒第二次青春”也才三十多级啊，如果能够得到五十级账号……
    弥彦小嘴里咽了咽口水，挺直胸膛对亚索道：“黄鹤大哥哥，事不宜迟，赶紧安排吧！”
    “嘿嘿，好嘞，雨之国可是个有意思的地方呢，你一定会喜欢那里，感觉像是回到家一样！”
    亚索点了点头，指着弥彦的爱因斯坦发型，道：“不过首先呢，你得先理个发，雨之国不适合留面积这么大的头发，对了，三河镇的发廊在哪里？”
    “发廊吗？”
    弥彦歪了歪脑袋，道：“我听叔叔们（原山贼众）说，好像在那个方向。”
    ————————————————
    看着粉红色暧昧的灯光，以及大白天依然紧紧拉着的帘子，亚索总觉得有什么不对。
    不过招牌上硕大的“发廊”两个字，货真价实，错不了。
    亚索拉着弥彦的小手，来到一间发廊前，拉开门，冷清的店里坐着一个衣料清凉的，丰腴的年轻女人。
    见有客人来，女人的眼睛在亚索清秀的面庞，和精干的身体上一剜，顿时亮了起来。
    她亭亭地站起身来，热情的道：“哟，小帅哥，来玩吗？”
    亚索将弥彦丢了过去，自己一屁股坐在沙发上，道：“客人不是我，是这个小鬼！”
    “啊？”
    女人打量了一下弥彦，虽然有些邋遢，但是底子还是很清秀的，她惊讶地道：“这个年龄，会不会太心急了一点？”
    “心急？”
    亚索皱了皱眉头，道：“确实挺急的，你剪得快一点吧。”
    女人的眉头也皱起来了：“剪快一点？头发还是？”
    亚索点点头，道：“不是头发还能是什么？小男孩那么长的头发，显得一点都不精神呢！”
    “你让老娘给这个小鬼剪头发？”女人不确定的道。
    “嗯，赶紧的！”说完，亚索便闭目养神起来。
    女人一脸嗔怒地瞪了一眼亚索，然后转身从桌子上拿起了一只大碗。
    她将大碗盖在弥彦头上，拿起修指甲的剪刀，沿着碗口的边缘，咔嚓咔嚓剪了起来……
    …………
    …………

第二百零八章 流星（2合1章节）
    小憩了不知多少时间，亚索被一阵浓烈的香水气味熏醒了。
    “小帅哥，你弟弟的头发剪好了。”
    看着眼前，从爱因斯坦发型变成了橘色瓜皮头的弥彦，亚索一脸懵逼。
    这弧度，这反光，除了颜色不一样以外，完全就是阿凯和李的招牌发型啊！
    亚索默默地瞥了一眼身边那个一脸不耐烦的女人，忍不住开口道
    “理发师小姐，你的技术应该去进修一下了，否则再这样下去，总有一天你会饿死的。”
    亚索给出了自己中肯的建议。
    “你饿死了，老娘也饿不死！老娘的‘技术’可是有口皆碑的，别废话了，快给钱。”
    女人把手掌一摊，道“一千两！”
    ————————————————
    亚索看着自己干瘪的钱包，忍不住摇了摇头。
    三河镇的消费水平居然都这么高了吗，给小孩子剪个这么丑的发型，居然也要一千两，能吃十碗拉面了！
    而且亚索注意道，当向自己伸手要钱的时候，那个女人根本没有什么大惊小怪的神色，仿佛是在说一件理所当然的事情。
    就好像是在说，她的半个小时时间，就是值一千两。
    作为木叶军统的二把手，亚索这几个月恶补了大量的心理学书籍和微表情著作，他可以用自己清正廉明的节操起誓，这个女人绝对没有说谎。
    莫非这个女人其实是个发艺大师，只是这种艺术自己完全欣赏不来？
    有了这样的猜测后，亚索忍不住再次打量了一下弥彦。
    若有所感，弥彦也抬起头看向亚索，橘色的瓜皮头在阳光下闪闪发亮，他朝着亚索竖起了大拇指，嘴角唯一那颗没有被糖腐蚀掉的乳牙，有“叮”的亮光闪过。
    “这就是青春啊！”
    凸艹皿艹
    发艺大师个蛋蛋，绝对是遇到女骗子了！
    以手捂额，亚索心中有了结论。
    ————————————————
    来到三河镇郊外，亚索掏出一个特制的信号弹，朝天空射了出去。
    不一会儿一艘小型的飞艇，从远方的天际慢慢出现。
    “黄鹤大哥，这是什么？好酷啊！”
    弥彦这种半大孩子，正是对什么都好奇的时候，看到这般大的飞艇更是兴奋的不得了，拍着小手，上窜下跳的问道。
    “哗啦——”
    还不等亚索回答，飞艇上便抛下了一根缆绳。
    亚索上前拽了拽缆绳，非常坚固。
    又看了看飞艇的高度，大约五十米。
    这样高度的攀爬对于身为中忍的自己来说，应该并没有什么难度。
    这样想着，亚索将弥彦背在身后，爬上了绳索。
    离地三米后，一阵微风吹来，亚索默默地爬下了绳索，在弥彦不解的神色之中，他不动声色地从口袋里掏出了手机。
    “奉先，奉先，我是阿乐，我是阿乐！收到请回答！”
    亚索对着手机喊道“请立刻将飞艇降至地面，请立刻将飞艇降至地面！”
    不一会儿飞艇慢慢的下降，原本视野中只有巴掌大的飞艇也逐渐变得庞大了起来，甚至给人了几分遮天蔽日的感觉。
    “砰！”
    飞艇终于安全的着陆，并降下一节扶梯。
    亚索拉着弥彦走进吊舱，两名暗部忍者，立刻双腿并拢，行礼道“阿乐处长好！”
    “同志们幸苦了！”
    “为木叶服务！”
    亚索满意的点了点头，示意大家重新回到各自的岗位。
    作为情报处的副处长，亚索今天并没有佩戴暗部面具，但这也是合乎规范的。
    除了某些特殊的场合，暗部的领导是并不需要刻意掩饰身份的，就好像团藏大人就是团藏大人，司马藏大人就是司马藏大人，在暗部中，他们代号并不常使用。
    而亚索的地位，如今也能享受这样的特权了，不过一向亲民的亚索处长，还是保留了阿乐这个称呼。
    “亚索大哥……大人，飞艇使用手册上，明明强调了，在飞艇飞行过程中，要尽量避免飞行高度过低，以免熄火，您刚刚为什么要让飞艇迫降呢？”
    开口的并不是之前两名暗部之一，而是负责飞艇发动机运行的见习锅炉管理员。
    这名锅炉管理员恰好并不是别人，正是亚索的老熟人，宇智波辰。
    他此刻带着一个类似紫金冠的面具，代号奉先，这个代号是亚索以司马藏的名义，用五万两的价格卖给他的，相当于卖皮肤了。
    宇智波辰比亚索小两届，是今年刚刚毕业的。
    从前宇智波族人在毕业后，大部分直接进入了木叶警务部队，少数则与其他家族的孩子一道组成忍者小组，参与各种任务。
    但今年的情况有所不同，有相当一部分宇智波族人被特招进入了暗部飞艇部队。
    由于火遁精通和潜在的动态视觉能力，宇智波一族的族人非常适合驾驶飞艇。
    当然，今年刚刚毕业的宇智波辰还很稚嫩，并不足以担当一名飞艇的艇长，他目前的身份还只是一名实习期的锅炉管理员。
    对于宇智波辰的问题，亚索点了点头道“你说的很对，飞船频繁迫降，对设备的损耗是很大的，我之所以要你这么做，就是为了考验你对于事物的判断能力，结果非常好，你既服从了上级的命令，又能在事后第一时间向上级提出疑问，值得表扬。”
    得到了亚索处长的肯定，宇智波辰显得非常激动，干劲十足，连喷出的豪火球也显得更加圆润了。
    于是，飞船晃晃悠悠的重新升空，然后一路向西驶去。
    ……
    夜色渐渐浓密，云朵间露出月色皎洁，天空中繁星点点，
    “原来雨之国也不是每天都下雨的么？”
    星空下，古老的城墙上面，一个高大的身影正坐在女墙的垛口上，仰望着群星。
    “角都大哥你可真有趣，世界上哪会有永远下雨的地方呢，就好像世界上没有哪个人，会永远哭泣。”
    “是洋子么，你不陪着小南？”高大的身影头也不回的道。
    “没事的，小南已经睡下了。”
    名为洋子的蓝发少妇道“我听鬼斩大哥说你出去了，我便四处看了看，没想到还真遇见你了，一个人看星星吗？角都大哥，你果然也想家了吧？”
    “哼，无聊！”角都低下了头，神情有些落寞，“家这种东西，早就不存在了。”
    “别这么说呢，角都大哥，每个人都有家的。”
    洋子跳上了女墙，坐在角都边上，一双修长的腿悬在城外，不自主的摇摆着。
    “角都大哥，你不是雨之国的人吧？说起来，我还不知道你的故乡在哪里呢！”
    “故乡么……”
    角都的眼睛微微眯了起来，修行忍术，泷忍村建立，接到刺杀初代目火影的任务，村子高层的背信弃义，杀戮和地怨虞……
    数十年的时光，过往的种种片段，化作流光剪影，在脑海中一闪而逝。
    长舒一口气，角都喃喃地道“那是可真是一个美丽的地方呢……不过我已经四十多年没有回去看过了。”
    “哈哈，角都大哥你可真会开玩笑！”
    洋子偷偷瞄了一眼自己身边这个高大的男子，笑盈盈地道“看你的样子，也就比我大不了几岁吧，还四十年呢，我看四年还差不多。”
    “哼！”
    又是一声冷哼，但是角都自己也不知为何，他鬼使神差的没有去反驳洋子，而是转移话题，道“明天我和鬼斩要出发去一趟雨忍村，接受毛利一族族长的正式雇佣，你和小南要不要一起？”
    “真的可以吗？”洋子双眼放光的道“小南早就想去大城市见见世面了，可惜自从她父亲去世后，家里的经济一直很紧张，我迟迟不能完成她的心愿呢。”
    “大城市？”
    角都不屑地撇了撇嘴，“雨忍村那种地方能算什么大城市，有机会我带你们去木叶，那里有好看的电影，有美味的炸鸡，还有一种名叫可乐的饮料，会咕噜咕噜冒着泡泡。”
    “真好！”
    虽然很难想象出，角都口中那个叫做木叶的地方，是怎么一个样子，咕噜咕噜冒泡泡的饮料又是怎么一回事，但是洋子毫不怀疑这一切，因为这是眼前这个男人告诉自己的。
    洋子抬起头，望着灿烂的星空，微笑着，露出了一对久违了的小酒窝“如果可以的话，真想能永远像现在这样啊！”
    “你是说，晴天或者说没有雨的夜晚么？”
    角都摇了摇头，道“不可能的，我敢打赌，明天一定就会下雨的，这个国家的天气真是糟糕透顶！而且……”
    而且，未来这个国家，马上就会迎来灿烈无比的战争了吧……
    神色复杂的看了一眼这个蓝发的女人，看着她脸上对于清贫生活的满足感，角都默默地在心里叹息着
    只要生于这个时代，生于这个国家……一切都将是奢侈的期待啊！
    就在角都心中感慨的时候，夜空中忽然有一许亮光划过，洋子兴奋的拍着角都的胳膊，道“快看哪，是流星！流星！角都大哥，快许一个愿望吧！”
    …………
    ————————————————
    如果洋子知道，她对着许愿的流星的正体是什么东西，可能就不会那么虔诚的默念着，祈望小南能够幸福成长，祈望角都能武运昌隆了……
    对着一个在降落伞中屎尿齐流的瓜皮头许愿，难怪原本的时空中，小南浮尸大海，角都客死异乡了。
    有惊无险的从伞包底下钻了出来，弥彦望着四周漆黑的陌生世界一脸绝望。
    这个“雨之国”三日游，好像和自己想的有一点不一样啊！
    “嗷呜——”
    旷野里野狼的嚎叫声从远方传来，弥彦缩了缩小小的身子，抓紧了亚索大哥将他踹下飞艇前交给他的三个锦囊，连忙找了一个树洞钻了进去。
    飞艇上，闭目养神的亚索，满意的点了点头。
    不愧是反向命运之子的励刀石，弥彦这小子狗屎运还是有一点的，落地一个干燥舒适的树洞，不错，不错，看来在秋夜里面也不会着凉了。
    这般想着，亚索又紧了紧身上盖着的裘皮大袄，进入了梦乡。
    ……
    ————————————————
    第二天一早，长筱城贫民区五号大街唯一的一家小餐馆，门口打出了今日歇业的牌子。
    虽然打不打牌子其实没有什么差别，本身也没有几个客人，但洋子还是工工整整，一笔一划地将告示写的非常清晰。
    做完这一切，她便将还处在半睡半醒之间的小南放进了褡裢里，然后背着褡裢，快步跟上了角都和鬼斩。
    “角都桑，你怎么又带着这么麻烦的人上路！”
    鬼斩抱怨了一句，洋子让他想到了之前那个“木齐索亚”，想到那个小鬼，鬼斩被树苗炸伤的胸口又隐隐疼痛了起来。
    “管好你自己就可以了。”
    角都冷冷地说了一句，然后从洋子身上接过了小南，把她放在了自己的肩膀上。
    鬼斩叹了一口气，道“总有一天你会为自己的天真后悔的。”
    ……
    城门口，梳着月带头的中年人带领一群足轻为二人送行。
    关于角都和鬼斩的资料，虽然只言片语并不全面，但是只要在地下黑市榜上有名，多少还是能够查到一些。
    在几次书信间，毛利家主显示出了对于角都和鬼斩的高度重视，这让身为分家的月带头中年人对于角都和鬼斩愈发的恭敬。
    献上一大包适合携带的食物后，中年人将一封引荐信交给了角都，
    角都随意的将信件放进怀中，随后挥手离开。
    数十年的阅历加上野兽的直觉，足以让他判断出大战将至。
    而对于角都这样的浪忍来说，战争也并非是与己无关的事物，这是发财的大好时机。
    实际上，上一次忍界大战，受雇过好几个国家的角都就狠狠赚了一笔。
    战争年代总是比和平时期拥有更多机遇，这一次，至少也要把追猎人参娃娃的经费赚回来！
    角都下定了这样的决心。
    而与此同时，在一处没有人注意到的角落里，之前向角都献上食物的足轻，身上慢慢浮现起了一个白色的影子，然后慢慢钻入了土中。
    …………
    …………

第二百零九章 第二奇毒
    雨之国的天气，果然不能有所期待，上午刚刚过去一半，天空中就飘起了雨丝。
    好在早有准备，角都一行四人，打着三支大大的油纸伞，在雨幕中缓缓前行。
    小南早就趴在角都的背脊上，沉沉的睡着了，也不知道是不是因为这个原因，一路上角都走的都特别平缓。
    “角都叔叔是不是应该吃饭了？小南肚子饿了！”
    中午的时候雨势逐渐大了起来，又恢复了雨之国一贯的样子，小南也在这个时候，从角都的背上悠悠醒转了过来。
    “真是麻烦的小鬼！”
    角都嘴里这么抱怨着，脚下的步子却停了下来，四下一望，不远处正好有一间荒废的神社。
    挺了挺肩膀，角都让肩膀上的小女孩能够方便地骑上自己的脖子，然后朝着神社走了过去。
    ……
    “开饭喽，开饭喽！”
    来到神社里面里，残破的屋瓦将雨水隔绝开来，小南摇着角都的脖子，催促他将食物从鬼斩那里取出来。
    小南可是早就惦记着鬼斩包袱里的食物了，那些精致的糕点是她从来没有见过的。
    “角都，这个小鬼看上去挺能吃啊，我觉得你总有一天会被她吃穷的。”鬼斩一边取下包裹，一边说道。
    “呵呵，如果有必要，像这样的小鬼本大爷能养八百个。”
    角都撇了撇嘴，说道“倒是你这家伙，这两年里吃着掉了我多少钱，你有没有算过？这次的雇佣任务，你可得好好表现，不然以后你的口粮就只能缩短为一天两餐了。”
    “真是小气的家伙！”鬼斩一边抱怨着，一边将包裹里的食物取出来，平铺在餐布上。
    小南刚想伸手去抓精美的糕点，洋子伸手将她的爪子拍飞。
    “不可以这样没有礼貌，这是两位叔叔的食物，即便分享给我们，也要等他们先吃。”
    于是小楠泪眼汪汪的看着角都和鬼斩两人大快朵颐。
    鬼斩甚至还朝着她做了一个鬼脸，仿佛在说，想和本大爷一起吃美食，小丫头，你还是往后稍稍吧。
    “啪啪啪！”
    就在这时，一阵掌声忽然响起，一伙山贼模样的人从暗影中走了出来。
    “怎么样？我等精心为两位准备的食物，口味可还行？”
    早在这些人气息出现的一瞬间，角都和鬼斩已放下了食物，一脸阴沉的看着来人。
    “如果不想死的话立刻滚，本大爷今天心情好不想杀人。”角都道。
    为首的山贼拍了拍手，道“哈哈哈，这种话可不像是身为地下黑市的王者，金牌猎人，角都大人能够说出来的！”
    “哇，角都叔叔，你的名头好酷啊！”小南两眼放光的道。
    将洋子和小南隐隐护在身后，角都道“既然知道本大爷的名字，你们该不会认为，就凭这十几个人连查克拉都没有的人，就有资格在本大爷头上指手画脚吧？”
    “哈哈，若是从前我们自然是不敢，但是此刻你们两人已服下了我们寨子祖传的秘制泻药，恐怕早已腹如刀绞，难以使用一丝一毫的查克拉了吧！”
    “实不相瞒，你们也不是第一个中招的忍者，不管是中忍还是上忍，只要中了我们的泻药，通通都会失去战斗力，只能引颈待戮。”
    为首的山贼嘲笑不止，他拍着手中的长刀，道“角都大人，你的脑袋可是值两千五百万的！而他……”
    山贼首领指向鬼斩，道“这个家伙的脑袋也值一千万呢，又能用忍者的脑袋来换钱了，今天真是美妙的一天！”
    “一千万，这么值钱的吗？”角都幽幽的转过了头去，意味不明的盯着鬼斩上下打量。
    “角桑，请不要用这种充满欲望的眼神看我，我有点害怕。”
    “开玩笑的啦，一千万而已，怎么能比得上我们之间的战友情谊呢！”
    角都讪笑着拍了拍鬼斩的后背，脸上露出了一副，怎么也让人觉得十分不可靠的表情。
    “你们居然还有心思说笑，趁着你们还没拉出那些肮脏的东西，都给我去死吧！”
    山贼首领挥着两米长的大刀，向着两人横斩过来。
    对于一个不会使用查克拉的，纯粹的野路子武士来说，没有什么比斩杀忍者更有成就感的了，因此他选择亲自动手。
    “角桑，你闻到了那个气味了吗？”
    “嗯。”角都点了点头。
    “不要再装腔作势了，快受死，变成我的赏金吧！”
    山贼首领嚎叫着举刀冲来，然而角都和鬼斩依然谈笑风生。
    “我预感这次将会有大收获。”
    “谁说不是啊！”
    就在“啊”字一出口的时候，角都和鬼斩两人猛的鱼跃而起，一记威势凛冽的火遁—头刻苦，以及倚天剑的碧玉弯刃，分别袭向两个方向。
    他们两人的攻击没有一个是朝向山贼首领的，他们的目标是众山贼中两个不起眼的小喽啰。
    “你们怎么还能行动！而且你们是怎么发现我们的！”
    这句话却不是山贼首领说的，还是那两个小喽啰说的。
    他们堪堪的避开了角都和鬼斩的随意一击，狼狈间显露出了白色的本体。
    角都和鬼斩眼神顿时一亮，脸上的贪婪之色尽显。
    往日难得一见，需要辛苦寻觅好几个月才能有所收获的人参娃娃，居然自动送货上门，而且一送就是那两只。
    山贼首领大惊之下，收起了长刀，道“你们两个不是高丸和阿水，你们是谁！”
    然而早已被白绝附体的高丸和阿水，是并没有心思回答这具身体老大的话。
    “你们明明吃了仅次于山椒鱼之毒的雨之国第二奇毒，为什么还有战斗能力，难道刚才你们都是演戏，目的是诱骗我们现身？”
    “演戏？本大爷才不会做这种无聊的事情呢！”
    角都一脚将地上的食物踢开，狞笑着向白绝们逼去。
    “虽然不想承认，但愚蠢的人参娃娃哟，你们的美味已经征服了我，我这双鼻子对于别的气味的分辨能力已经很弱了，唯独对于你们香甜的气息，却越来越敏感了！”
    “还有，不愧是木叶出品的良药，泄停封果然效果令人满意呢！”
    说着角都面具下，露出了八颗牙齿。
    “不要，你们不要过来啊！”
    白绝们如同风雨中面对黄鼠狼的小鹌鹑，缩在墙角瑟瑟发抖，发出了绝望的惨叫。
    ………
    数个小时之后。
    一个小小的身影，顶着一头瓜皮，拄着一根拐杖，脚深一脚浅的走进了废弃的神社。
    看到被打翻在地的沾了少于沙土的食物，他如同在沙漠中见到了绿洲的旅人，疯狂的扑了上去……
    “真好吃啊，看来亚索大哥说的对，我果然是幸运之神眷顾的人啊……”
    一边吃，橘色的瓜皮头一边流下了幸福的泪水……
    ……
    ……

第二百一十章 严峻的形式
    对于白绝居然敢主动出击，反抗捕食者的行为，亚索还是很赞赏的。
    可惜食物链这种东西就是这么奇妙，任何的反抗都是徒劳的，毕竟这都是大自然的鬼斧神工啊！
    随着时间一天天过去，当今年的第一场雪落下的时候，木叶并未像往常一样沉浸在盼望年节的欢乐气氛中。
    在山椒鱼半藏收缩力量，整军备战的情况下，风之国和土之国的忍者们，已经将活动的范围扩大到了雨之国的东南部。
    这里在传统上是属于火之国的势力范围，砂忍与岩忍的频繁活动，从实质上阻断了木叶与西方诸多小国家之间的联系。
    对木叶方面来说，两国这样的动作无异于最顶格的军事挑衅，木叶不得不将大量的资源继续西倾，以应对随时可能出现的事态升级。
    在雨之国的雨幕中，每天都有带着不同护额的忍者死去，每天都有陌生的面孔消无声息的出现。
    虽然没有任何一个国家正式向他国宣战，但任何一个人都知道，战争已经不可避免。
    实际上武力的战争虽未全面展开，但没有硝烟的战场早已打响。
    除了大名拨款之外，参与本国及国外任务，是忍者村获得资金的主要途径，砂忍和隐忍切断木叶西向通路的举动，用心便在于此。
    这等于，直接或者间接的掐断了木叶1/5以上的经济来源。
    这是任何一个忍者村都不可承受之重。
    当然，这对于某位寄生在木叶忍者头上，敲骨吸髓的丑恶资本家来说，也是不可承受之重。
    ……
    “亚索大哥，十减七等于几？”
    炉石酒馆中，宇智波富岳看了看手中的两张百元钞票，抬头问道。
    “不是等于二吗？”亚索皱了皱眉头，斩钉截铁的说道：“你是不是上算术课的时候又偷懒开小差了？十减七等于二都不会算！”
    “我没有开小差，是老师教的太差了。”
    富岳挠了挠头，掰着手指头念念有词地离开了。
    “十减七等于二。”
    “十减八等于几呢？”
    “算数怎么比炉石还难啊……”
    望着这倒霉孩子的背影，亚索深深的叹了一口气。
    哎，就连富岳也开始算钱了！
    这说明什么？
    这说明了木叶的经济就算没有达崩溃的边缘，那也肯定进入了下行通道。
    至少就亚索所知，目前暗部中，除了七十岁以上和十六岁以下的风系忍者，出于尊老爱幼的美德而逆势上扬，增加了津贴补助以外，所有的暗部忍者都被削减了福利。
    想来警务部队的情况也好不到哪里去，福山大队长的津贴也肯定缩水了。
    看来，以后不能再那么肆无忌惮的薅富岳那一只羊的羊毛了……
    亚索无奈的摇了摇头，看着这两年来愈发火爆的酒馆，陷入了沉思。
    一直过惯了苦日子也就罢了，但是这两年来，木叶的经济一直欣欣向荣。
    尤其是黑水娱乐一条街，让忍者们也意识到了，充值就能变强，金钱真的可以换来快乐。
    钱的重要性在木叶被空前的拔高了。
    在这样的形势之下，大家对于岩忍和砂忍的痛恨，更与日俱增起来。
    “亚索（君）！”
    就在亚索发呆的时候，纲手，自来也，大蛇丸三人结伴来到了酒馆。
    “今天三代目给你们放假了？”
    亚索疑惑的问道，在他的印象中，最近这几个小伙伴可都忙的要死。
    一改往日的咸鱼模样，猿飞日斩最近似乎有了成为魔鬼教练的潜质。
    每天给三个弟子布置的训练任务，完全都是上忍级别的。
    大概也是觉得时间不多了吧，希望能在战争之前尽量的提高几个弟子的实力，毕竟战争是无情的，白发人送黑发人这种事情，战争年代并算不上什么新闻。
    自来也坐到吧台上，一边开始找喝的，一边回答道：“今天可是难得的休息呢，听琵琶湖师娘说，这可是团藏长老为我们争取来的，叫什么劳逸结合训练法，可以事半功倍，据说还有更厉害的不动如山训练法，可惜他不教。”
    “团藏长老？志村团藏？”
    亚索眨了眨眼睛，觉得有点难以置信。
    纲手点了点头，道：“是啊，就是他，一个非常好相处的大叔呢！”
    “你说是，那就是吧……”
    亚索摇了摇头，给纲手和大蛇丸都倒上了一杯葡萄酿，四人一同举杯，小干了一下。
    放下酒杯，自来也急不可耐的道：“亚索你知道吗？我的新书大火了！”
    “点击已经超过十万，而且还在不断的增加当中呢！”
    纲手有一记碎颅拳结束了自来也眉飞色舞的表演，气鼓鼓的道：“你写的那种东西也能称为小说吗？实在太下流了，尤其是那个秦大爷，真是个老不羞！”
    “这叫艺术，艺术懂不懂，你这个暴力女！”
    自来也摸着脑袋愤愤的道：“而且秦大爷是我前两天才刚刚写的人物好不好，你怎么会知道！”
    纲手小脸一红，道：“我就喜欢倒着看，你管得着嘛！”
    亚索摇了摇头，握住了纲手的小拳头，这一拳下去，自来也恐怕又要浪费自己不少生命药水了。
    “自来也有这个爱好，就让他发挥嘛，至少能挣点稿费不是。”
    “是啊，这本书的稿费可不少呢，亚索，你把这么好的创意给了我，可亏大了！”自来也得意的道。
    亚索瞄了一眼，木叶的后台，朝着自然也竖起了大拇指：“不错，我亏了，你赚了！”
    ……
    “老板，来三盒泄停封，要烤烟型蓝莓味的，谢谢！”
    “蓝莓味的没有了，咖喱味的可以吗？”
    “也成！”
    就在亚索和小伙伴们小酌的时候，两个高大的身影出现在了酒馆中。
    “亚索君，这两个人的气息非常危险。”大蛇丸竖瞳微微收缩，低声道。
    “没事。”亚索摇了摇头，道：“老顾客了。”
    说着便从后边的酒柜最底部，翻出了三盒药品，递给了来人：“喏，都是最正宗的货色。”
    “小老板的货，我还是信得过的。”
    高大的男子接过药品，看也没看，放入怀中，点点头道：“再给我和我的同伴各开五个小时的电脑，然后五小时后，给我准备好炸鸡和可乐的外卖，我要打包带走。”
    ……
    坐在久违了的电脑前，角都打开了熟悉的界面，忍界传奇苍凉的背景音乐响了起来。
    “角桑，每个月只能玩一两次，我们本来吃亏，现在因为那对母女的缘故，就连通宵的时间也被压缩了，真是令人不爽！”
    一旁的鬼斩同样兴奋不已的登录自己的账号，但同时也有些失落的抱怨着角都的决定。
    “谁让你不同意带洋子和小南来木叶呢。”
    “这怎么能怪我，带上这两个累赘，来一趟木叶，起码得两三个月吧！那岂不是更没有时间练级了？”
    “好了好了，别抱怨了，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但也要考虑历史的进程。”
    角都盯着屏幕，嘴角露出一丝残忍的微笑：“你看，机遇不就来了么，杀了这只大肥羊，抵得上辛苦练级两个月！”
    屏幕中角都控制的角色，悄悄的靠近了一个等级极高，并穿着一身豪华装备，用尽一切走位，与两只白板小怪斗智斗勇，旗鼓相当的刺客……
    …………
    …………

第二百一十一章 司马藏之怒
    自从高升之后，亚索处长的清晨是从上午十点三十分开始的。
    这一天，又是一个清晨，亚索和往常一样，早起来到木叶暗部上班。
    “申一，这两天的政务处理的怎么样了？”
    亚索在堆积如山的文件中，看到了一脸憔悴的山中申一。
    这位二十五岁的，具备了山中家优良外貌基因的年轻人，如今显得有些苍老了。
    胡子拉碴的面孔，无神的，仿佛随时都会闭上的眼睛里满是血丝，山中申一正在用一大摞a级情报压泡面。
    听到亚索的话，他茫然而迟缓的抬起了头，直愣愣的看着亚索好几秒钟，才回答道：“报告……亚索处长……文件已经处理完毕了……”
    话刚说完，他便脑袋一沉一抬，起起伏伏。
    看着山中申一一副随时都要过劳死的模样，亚索忍不住摇了摇头，他在脑海中不由自主的想到了前世，一种名为程序猿的生物。
    “赶紧休息一会，好好睡一觉吧！”
    亚索试图强行拉起山中申一，却发现后者纹丝不动。
    毕竟，虽然不如师父那样天赋异禀，山中申一如今也是一个两百多斤的伟岸小伙了。
    无奈之下，亚索只能通灵出了塔姆。
    塔姆将山中申一扛在肩膀上，带到了隔壁的休息室。
    虽然嘴里含糊的说着“不要”，“我饿”，“快泡好了”什么的，但申一的身体还是很诚实的，他的脑袋刚刚沾上枕头，立刻便进入了梦乡。
    “我可真是个体恤部下的带善人啊！”
    看着安睡得如同一个两百多斤的孩子般的山中申一，亚索不由地为自己点了个赞。
    很快，他就后悔了，巨大分贝的鼾声从隔壁传来，使得亚索的摸鱼计划胎死腹中。
    拿起泡到一半的泡面，亚索噔噔噔地下楼而去。
    “师父，这是我给你特地准备的速食面，快尝一尝。”
    “嗯？”司马藏从案牍上抬起了脑袋。
    他接过纸碗，三口两口将面条连汤吞下了肚子，然后点头道：“算你有心了，在午餐前来一些开胃的汤点，也是极好的。”
    吧唧吧唧了嘴巴，司马藏放下碗，问道：“怎么样，情报处的工作还顺利吗？”
    亚索叹了口气道：“忙，非常忙，学生我真是殚精竭虑，每日都在超负荷劳动啊！”
    “情报工作确实不容易。”
    司马藏点了点头，深有体会的道：“年轻人嘛，肯定干劲十足，可也容易犯急功近利的毛病，浮躁之风要不得啊！不过好在没有耽误什么大事，大方向上的情报，还是能急速的传递到位的。”
    “这都是师父你栽培的好，做出这些成绩有你一半功劳！不过……”
    亚索顿了顿，道：“虽然探员和联络员现在都已经到位了，可是我这办公室里的力量还是单薄了一点，师父你能不能再给我个人。”
    “办公室的力量单薄？”
    团藏皱了皱眉头，道：“不会吧，前任情报处处长，千手家的那个老家伙，也就只有一个秘书来着，而且像日斩那个火影，要处理的事情那么多，更是连秘书都没有，你怎么还缺人？”
    亚索连忙道：“正如师父你所知，我这人就是对自己要求太严格，要求太高，喜欢吹毛求疵，精益求精，非常需要再来一个心细如发，温柔细腻，小心细致的忍者作为助理，听清楚了，要细，要温柔，不要太粗！”
    ……
    拿着扫把将那个逆徒赶了出去，司马藏汗津津的一屁股坐回了自己特制的电竞椅上。
    就自己那个徒弟，那点德行是一副什么模样，司马藏还能不清楚吗？
    如果不是每天睁一只眼闭一只眼，司马藏怀疑自己都会被气的血压升高，可以说，除了孝顺以外，这个紫毛一无是处！
    如今他居然还说什么，山中申一现在在睡觉，没办法工作，我呸！
    山中申一那是个多勤劳的孩子啊！任劳任怨，吃苦耐劳，如果不是为了那个逆徒，司马藏是绝对舍不得放出去的。
    要知道，这几年时间里，光是因为每天加班所导致的过劳肥，就重达八十斤，这沉甸甸的分量，都是为了木叶儿努力工作的证明！
    这般想着，司马藏就更断了亚索要人手的心思。
    然后，司马藏点开了qq中，网名为“钓鱼装死打藏藏”，备注为“芊芊”的头像。
    发了一个猴子捧花.jpg过去，许久没有回音。
    司马藏皱了皱眉头，不应该啊，平时这个点芊芊都是在线的啊？
    又发了几个窗口抖动，司马藏确定了自己的网友今天确实没有在线，只好关掉了qq。
    无所事事之下，司马藏点开了木叶论坛。
    最近在论坛的原创区，出现了一篇新的佳作。
    虽然与《五国演义》风格相去甚远，但它以朴实无华的文字，直击心灵的描写，赢得了万千粉丝，而司马藏也正是其中一员。
    “恭喜硕大的根打赏《亲热天堂之门神秦大爷》10000点点券，成为本书上忍。”
    随手给小说打赏了一点小钱，司马藏满怀期待的点开了最新章节。
    ……
    约莫三分半钟以后，司马藏索然无味的关掉了小说，整个人又无聊了起来。
    点开木叶论坛，司马藏开始了胡乱的闲逛。
    最近论坛中的帖子比之以往来说，明显变得丰富了起来。
    从前，基本上各类游戏战报的帖子占据了论坛的大半，而如今小到家长里短，大到世界格局都应有尽有。
    但……都是一群键盘侠！
    “键盘侠”，是司马藏从逆徒那里听来的一个词语，他觉得非常贴切。
    在论坛里发帖的人，虽然不知身份，但大部分都是初代火影的拥趸，不切实际的幻想着，利用博爱去感染整个世界。
    甚至还有人认为，砂忍的日子确实很不好过，木叶让出西线的部分利益，实际上是对于和平大有裨益的事情。
    事情总是这么奇怪，人这种容易被蛊惑的生物，一面抱怨着近日来收入的降低，一面又用圣母的眼光看待敌人。
    司马藏摇了摇头，在数个这样的圣母帖下面发表了儒雅随和回复：
    “nmsl，wsnd！”
    “lzsb，jdwb！”
    “……”
    “对不起，您的账号‘硕大的根’已被管理员禁言，请规范言行，文明上网！”
    “该死的！”
    运指如飞，喷人喷得正爽，司马藏发现自己的账号居然被系统禁言了。
    猛的一拍鼠标，司马藏愤怒的大叫了起来：“我特么的要充值，我特么的要解封！”
    拿起手机准备给亚索打个电话，问问具体操作的流程，忽然一个新发布的帖子引起了司马藏的注意。
    《救救我们，燃烧的涡之国！》
    …………
    …………

第二百一十二章 战争开始了
    当木叶入冬，并且时不时天空飘雪的时候，由于温暖洋流的环抱，东海之上依然保持着还算适宜的气温。
    不过每当大陆来的冷空气与之相遇的时候，海面上便会升起浓厚的雾霭。
    水之国的雾隐村以血雾之乡闻名于世，但实际上，整个东海各个岛屿，多雾都是常见的自然现象。
    对于漩涡一族的守夜人来说，这个大雾漫天的清晨并没有什么特殊，数日以来，一贯如是。
    他们像往常一样，在瞭望塔中的裘袄中度过了难熬的一夜，湿漉漉的雾气和露水，濡湿了一切，料峭的湿冷无孔不入。
    等到天色透过雾霭，露出鱼肚白的颜色，他们便能支起身子，活动活动麻痹的手脚，等待交接的同伴。
    然而，当阳光渐渐剥离雾气，浓厚的海雾中显露出一只只狰狞的舰艏的时候，一切都变得和昨日不同了。
    战争，开始了！
    ————————————————
    亚索没有想到，自己第一次接到奈奈子的电话，内容居然就是漩涡一族危在旦夕的消息。
    对于涡之国具体何时覆灭，亚索没有任何印象，这可能是由于记忆的模糊，也可能前世的剧情中根本没有透露。
    总之根据玖辛奈的年龄，大抵可以推算出这一事件发生在第二次忍界大战初期。
    然而亚索没想到的是，明明二次忍战的主战场雨之国还没有全面开战，涡之国便受到了突袭。
    这也不能怪亚索大意，原本他以为，眼插风影大楼便是万无一失的事情。
    没想到雾忍和云忍这帮该死的家伙，居然连盟友也没有支会，便闪电般地发动了这场入侵涡之国的战争。
    或许，在他们的眼中，用来在西线牵制木叶力量的砂忍和岩忍也算不上什么盟友吧，甚至就连雾忍和云忍之间，也只是为了围猎漩涡一族而临时勾搭在一起而已。
    至于暗部情报渠道的消息，几近于无，都是只言片语的，根本无从判断。
    情报处的前任领导是个千手的长老，也就是千手红绳她爹，千手珊瑚她丈夫，是个惧内的老好人。
    别的部门有这么一个佛系领导可能是好事，但你能设想，中情局、克克勃、军统的老大，是个与世无争的佛系中年人吗？
    但这么坑爹的事情，偏偏就是因为权利的二次分配，在木叶发生了，而且这一干，就是十年。
    可以说，这十年中，木叶的情报系统一直是处于萎缩态势的，云隐村也好，雾隐村也好，对于木叶来说，都几乎是盲区。
    岩隐村和砂隐村几乎是和木叶同时得到消息的，只不过他们是由雷水的特使先斩后奏的告知的。
    得到这一消息后，岩隐和砂隐也迅速勾连起来，加大了对于雨之国腹地的势力扩张。
    总的来说，虽然出了一点超出预计的小差错，但是与原本的时空相比，木叶还是得到了涡之国更为详细的情况。
    这个时候，云忍和雾忍得联军已经突破了涡之国的海防，深入到了腹地，即将对涡潮隐村形成包围之势。
    说句实话，漩涡一族人口、实力还不如宇智波和千手，一族一国，确实有些勉强。
    至少它的海防在亚索看来，几乎形同虚设。
    使用轻弓的平民武装，加上少量精英忍者，这样的力量和有备而来的雾忍、云忍联军进行野战，显然是以卵击石。
    他们溃败的很迅速、很彻底。
    实际上，与其说是溃败，不如说是迅速龟缩进了涡潮隐村进行防守。
    涡潮隐村那个地方亚索去过好几次了，从战国时代，漩涡一族就苦心经营的大本营，易守难攻的程度在整个忍界都首屈一指。
    凭借这样的地利，战争倒是片刻不会分出胜负。
    得益于奈奈子同时在木叶论坛上发布的求援贴，木叶高层第一时间得知涡之国的近况。
    这比原本漩涡一族的死士杀出重围，再浮海来到木叶求援，时间至少节约了三五天。
    对于一场战争来说，三五天时间，足以改变一切。
    ————————————————
    火影大楼的会议室中，人影绰绰，大佬云集。
    得益于地位的提升，以及情报处在这种情况下的极端重要，亚索也得以陪坐末席。
    前几天，这里刚刚举行了木叶年会，在这次会议上，木叶新生代模范忍者的代表，旗木亚索同志，再次因为服务木叶、献身木叶的先进理念和感人事迹，被评选为木叶杰出忍者，得到了与会的各位大佬的热烈掌声。
    今天，还是这个会议室，不过每个参会的人的神情可没有之前那样轻松写意了。
    战争，开始了？
    这是很多人心中的疑问。
    就好像，在前世，第二次世界大战开始的标志是德国入侵波兰，而不是德国入侵捷克斯洛伐克；在八年抗战改为十四年抗战之前，教科书内抗战开始的标志是七七事变，而不是九一八……
    对于很多人来说，只要战火没有燃及核心利益，那或许便不能称之为战争。
    涡之国是木叶的核心利益吗？
    每个人都沉默着，在心中打上了一个问号。
    ……
    蹭蹭蹭，一阵急促的脚步声响起，代表木叶最高权利的五人相继到场。
    猿飞日斩身穿火影袍，斗笠下面的面色沉重，整个人远远的就散发着浓重的烟草味，显然刚刚的半个小时中，他抽了不少烟。
    转寝小春和水户门炎依然形影不离，他们两人面色如常，看不出在想什么。
    秋道取风一改往日的散漫模样，手里的零食都换成了小包装的。
    最夺人眼球的，当属近些年神出鬼没，但是势力、实力、体力都与日俱增的火影之下第一人——志村团藏了。
    只见他头戴一顶棕黑熊皮帽，脚踏一双鎏金长靴，球形的身体上，包裹着一身青白色的大衣。
    大衣的下摆和袖口上，露出雪白的狐毛，胸前钉着两排锃锃发亮的黄铜纽扣，双肩上两个笔挺的肩章延下许多金色的穗子。
    整个人如同冰雪中走出来的，凌冽的糯米滋雪球，剑气如削，让人望而生畏。
    团藏满意的看着众人眼神中的震惊和敬畏，显然自己的这身戎装，完全盖过了日斩那家伙的风头。
    这套行头有个古怪的名字——“策士统领斯维因史诗皮肤北领前线”，是逆徒送给团藏的戎装。
    蹭蹭蹭，团藏走上了主席台，靠着猿飞日斩边上坐了下去。
    这时候，大家才终于发现，之前那“蹭蹭蹭”的声音，哪里是五个人发出来的，完全是团藏那双拉风的马靴折磨地板发出来的。
    猿飞日斩看了看人头，木叶各大家族，各个实权部门的负责人都已经到齐，便开口道：
    “涡之国的事情，之前已经通知诸位，现在对于此种局面，我们木叶应当如何应对，大家发表一下意见吧！”
    …………
    …………

第二百一十三章 可怕的弹窗（2合1章节，稍晚还有1章）
    “火影大人，作为几百年的传统盟友，木叶出兵救援涡之国不是应该的吗？这有什么好讨论的？”
    最先开口的是千手一族的族长——千手洵，辈分倒是挺高，是柱间的族弟，不过实力嘛，只是一名实力平庸的普通上忍而已。
    千手一族和宇智波一族一样，人才断层非常厉害，等到千手柱间、千手扉间两个天才亡故，就没什么拿得出手的人了。
    其实原本千手洵的实力还是能压宇智波福山一头的，毕竟后者只是个特别上忍，甚至因为实力不足，福山好一阵子都只是警务部队队长，而不是正式的宇智波一族族长。
    不过也许是儿子争气爹顺心吧，随着富岳的表现越来越优异，福山除了日益入不敷出的家庭财政让他有所困扰，其他诸事顺利。
    念头通达之下，福山居然也鬼使神差的开了三勾玉写轮眼，并且正式成了宇智波一族的族长。
    现在虽然两家族长都是上忍，但就实力来说，福山已经将千手洵抛在身后了。
    “我倒不是不支持出兵，只是纠正一下千手族长的发言。”
    听到老对头的话，福山出言道：“木叶，是大家的木叶，不是一家一姓的，什么几百年的木叶盟友，我可听都没有听说过。”
    瘦死骆驼比马大，尽管没落了，但是千手和宇智波族长的话语争锋，众人无不侧目，气氛一时间沉闷了起来。
    对啊，漩涡一族是你们千手一族的铁杆盟友，可不是我们的啊，犯得着为了一个外人，去和两大国海上死磕吗？
    海战也不是木叶所擅长的啊，以己之短，攻敌之长，这不是傻吗？
    况且和相对富裕的雨之国及其沿线走廊相比，涡之国实在太穷了，完全没有油水可捞。
    杀头的买卖有人做，赔钱的买卖没人做，去救那么个穷国，得不偿失啊！
    ……
    作为第三豪族的日向族长日向今，毫不讳言的道：“涡之国只是海外番邦，漩涡一族举止粗野，毫无贵族风范，老夫也早有耳闻。
    用木叶忍者的性命去填漩涡一族的坑，老夫第一个不答应！
    另外，老夫把话放在这里，漩涡、日向，战国时就不来往，未来也绝对不会有任何联系，”
    众人脑海中千思百转，却愈发的疑虑，各个相熟的与会者，还低声的耳语了起来，场面一时有些嘈杂。
    “砰！”
    忽然虎掌拍桌的巨响，打破了会场的嘈杂，众人噤声。
    只见，将元首风的军大衣，活生生穿出了董卓风的志村长老，一脸不愉的开口道：
    “军情如火，哪里是给你们磨叽的，你们家族恩怨纠葛先放一边，让我们先听听情报处的阿乐处长有什么意见。”
    “情报处？制定战略供大家参考，不是我们司令部的事情吗？”一名同样也是柱间同辈人的老者，讲话漏风的道。
    实际上，与会的许多实权部门的掌控着，差不多都上一辈的人，这就可想而知，日斩、团藏一系的上位是多么艰难了。
    不过经过这十年的经营，如今的形式早已不同以往。
    团藏瞥了一眼那个老者，淡淡的道：“旗木亚索是火影大人御口亲封的智将，木穹老师你就先往后稍稍吧。”
    ……
    就在刚才，那个无良师父就给亚索发了短信，详细讲述了他和三代先行商讨得出的“完美”策略。
    团藏开口让亚索出来，无非就是将这个方案说出来，然后让火影大人最终拍板么。
    这特么不是坑爹嘛！
    虽然亚索知道，师父他老人家也算良苦用心，目的多半是为了给自己积累政治资本。
    但亚索还是觉得，自己被架在火上烤啊。
    最关键的，他们的方针，其实亚索完全没法赞同啊。
    或许是因为比起原时空，多了三五日的准备时间；
    或许是因为旧伤痊愈的团藏确实有些膨胀了；
    又或许是由于第三产业空前发达，木叶的财政比原时空宽裕许多……
    意气风发的臭棋篓子二人组，居然生出了一战之心，而且看架势，几乎是赌上国运的倾国之战。
    说起来，一言不合就梭哈，这种事情好像也是岛国人的常规操作了，否则正常人谁敢去以小博大，先怼“我”大清、再怼大毛熊，最后偷袭珍珠港啊？
    三把都是生死局，一输就直接game over的有没有？
    而且这火影里的人显然更加喜欢走极端，什么超级带善人死个妹子就要全世界陪葬啦，什么为了木叶就杀自己全家满门啦，什么杀父之仇一秒钟冰释前嫌啦，都是神操作。
    在众人目光的焦点中，亚索无奈的叹了口气，硬着头皮站了起来。
    “根据刚刚收到的最新情报，雨之国态势非常危及，砂忍、岩忍已经陆续增兵雨之国的南方走廊，并袭击了我们数个秘密据点！”
    亚索此言一出，众人立即哗然。
    “这风之国和土之国，是下定决定要和我们开战了啊！”
    “涡之国说到底只是外人，这个时候，我们无论如何不能分兵去救的。”
    “是啊，一旦我们再和水之国、雷之国开战，那便是和四大国全都正面开战了，这可不是开玩笑的啊！”
    “……”
    “诸位放心，岩忍和砂忍的完全集结还需要时间……”
    亚索斩钉截铁的道：“涡之国是我们木叶的东部门户，重要性不亚于雨之国，水、雷两国，得到了一个小小的涡之国，就会收手吗？”
    “而且，你们忘记了上一次忍界大战中，是谁坚定的站在我们身后，使得我们能安心的在陆地上作战的吗？”
    ……
    亚索的话，只是让在座众人微微脸红，但毕竟都是老江湖了。
    “年轻人有冲劲是好事，但……还是太幼稚了！”
    片刻的羞愧之后，日向今作为代表，说道：“说不定，拿下涡之国后，水之国和雷之国的联盟就解散了呢……而且，一旦向水之国和雷之国开战，你有没有后果？何况，主动宣战这种事情，也是违背了初代大人的初衷嘛！”
    初代都凉了多么年了，日向今自然想怎么说就怎么说，反正在亚索看来，如果现在把千手柱间秽土转生出来，他很有可能把日向今的脑袋拧下来当球踢。
    但不管怎么说，日向族长的说法立刻引起了不少人的共鸣，只要有了台阶下，他们就不是抛弃盟友的罪人了，而是讲大局，讲政治的，有原则的人了。
    这……都是为了木叶，为了忍界和平嘛！
    漩涡人民喜迎灭族，多好的事情啊！
    “咳咳咳！”团藏知道这个时候应该自己出面了，亚索的资历还不足以面对这么大的压力。
    但正当团藏和日斩对视一眼，彼此暗自点头确认后，准备开口：“其实，只要把握好时间，我们可以……”
    然而就在团藏刚要这般开口之际，亚索却忽然笑了。
    只见他一脸天真的看着日向族长，笑吟吟的道：“日向爷爷，我可没有说要向水之国和雷之国开战呀。”
    “不去救援漩涡一族？”
    日向今皱了皱眉头，不救人你说个屁啊，还说那么高尚的话，不是让老夫难堪嘛！
    “非也，非也，虽然不开战，可我没说不救援涡之国啊！”
    亚索笑着道：“不知道你有没有听说过‘志愿军’这个词语，由忍者们自愿，出于爱和理想，出于公平和正义，出于维护世界和平的信念，自发地驰援漩涡一族。”
    “这都是忍者的自发行为，可不是国与国的战争呢！”
    ……
    “荒谬！”
    这不仅仅是日向今的想法，还是包括志村团藏的在内，所有人的想法。
    团藏气的圆脸冒烟，热气止不住地从熊皮帽子里往外冒，像极了一只煮熟的汤圆。
    团藏有理由生气，多好的捞取政治资本的机会啊，就这么浪费了！
    这个逆徒，居然不按剧本来，他想搞什么！
    自发救援涡之国？
    这不是开玩笑嘛！
    没有国家意志的驱动，即便有恻隐之心，又有多少人自发自愿的去为什么爱和理想、公平和正义，还有世界和平去战斗？
    这样的人，恐怕是圣人吧！
    就在团藏这样想着的时候，他的手机忽然微微的震动了一下。
    难道是芊芊回话了？
    团藏心中喜怒交加，颓然的坐回了位子上，从裤兜里拿出了手机。
    粗肥的手指划过手机，屏幕刚一解锁，从那款名为qq的软件中，忽然升起了一个名为弹窗的窗口。
    “这是……”
    瞪大了眼睛，看着弹窗里的内容，团藏陷入了沉思……
    ————————————————
    “世界任务：救援涡之国。
    任务内容：为了爱和理想、为了公平和正义，为了世界和平，现招募勇士，共同救援处于战火之中的漩涡一族。
    任务时间：即刻生效。
    任务奖励：参与救援之战的玩家，凭借现场截图，可获得：《忍界传奇》神兵——井中月、血饮、银蛇，任选其一。
    《木叶》高级会员账号一个，猫耳头饰（永久）一付。
    《qq聊天器》蓝钻贵族24个月。
    《炉石卡牌》a级限定卡组一副。
    《穿越火线——手里剑大作战》精美皮肤一份。
    ……
    在救援之战中表现优秀的玩家，凭借现场截图，除可获得以上基础奖励外，更能获得：
    《忍界传奇》神兵——裁决、噬魂、逍遥扇，任选其一。
    《木叶》初级vip账号一个，小白头饰（永久）一付。
    《qq聊天器》黄钻贵族24个月。
    《炉石卡牌》s级限定卡组一副。
    《穿越火线——手里剑大作战》传说级皮肤一份。
    ……
    在救援活动中，能突破敌军封锁，进入涡潮隐村，保护漩涡一族子民，可凭借与npc漩涡源介的合影，获得：
    《忍界传奇》神装——麻痹戒指、复活戒指、护身戒指，任选其一。
    《木叶》高级vip账号一个，战神头饰（永久）一付。
    《qq聊天器》红钻贵族24个月。
    《炉石卡牌》ss级限定卡组一副。
    《穿越火线——手里剑大作战》史诗级皮肤一份。
    ……
    最后，在本次活动结束后，将评选一名全场最佳，将获得全平台id，专属“战神”封号！
    祝大家，旅途愉快，武运昌隆！
    【小字号】本次活动最终解释权归黑水娱乐有限公司所有，各奖品以实物为准。”
    …………
    …………

第二百一十四章 不可能出现之人（加更4）
    “涡之历二十二年，二月四日。
    十五个外围村寨已经被完全摧毁，只有大约一半的族人及时赶回了涡潮隐村。
    而现在，我们世代居住，世代守护的涡潮隐村即将被完全包围。
    谢天谢地，通过名为手机的忍具，我们已经成功的向木叶传递了救援信号。
    这也使得井瞳师兄无需按照计划中那样，赌上性命突围求援……”
    “涡之历二十二年，二月七日。
    村子被包围已经三天了。大家们的斗志都很昂扬，在木叶忍军赶来之前，我们将会向世界显示保卫家园的决心。”
    “涡之历二十二年，二月十一日。
    村子被包围已经整整一周时间，悲观的气氛正在族人之间蔓延。
    由于准备不足，食物和药品都出现了不同程度的短缺，不过源介已经做出了合理的分配，相信一定能够度过难关。
    木叶的救援不见踪影，城墙外敌人的攻势却愈来愈猛烈，五封结界早已经被摧毁了，城墙上的缺口即便用血肉去填补，也显得越来越徒劳了。”
    ……
    “奈奈子，你又在写日记了？”
    在被临时充当为作战指挥部的族长居中，漩涡源介轻轻地给妻子披上了大衣，温柔的摸着她的红色的秀发。
    转过头来，奈奈子轻轻一笑，道：“已经写完了，我去查看一下伤员，天马上要亮了，到时候可没有时间。”
    漩涡源介眼神中满是担忧，道：“睡一会吧，白天守护村子，晚上照顾伤员，你已经三天三夜没有睡觉了。”
    “妈妈，妈妈，睡一会吧！”
    这时候，一个玉雕粉琢的红发女孩，蹒跚学步的走了过来，紧紧拉着奈奈子的衣摆。
    温柔的摸了摸玖辛奈的小脑袋，奈奈子道：“你亚索叔叔说了，今年就会带着百万大军前来救援我们，妈妈要去迎接你亚索叔叔呀！”
    小玖辛奈一听，立刻两眼放光的道：“哇，是那个有很多玩具和零食的亚索叔叔吗？那妈妈先别睡觉了，把亚索叔叔接来了再一起睡！”
    “咳咳咳！”
    一旁的源介正在喝茶，一口劣质的茶叶水喷了出来，捋了捋气息，对小玖辛奈道：“乖，你再睡一会，我和你妈妈要去外面转一转。”
    ……
    安抚下小玖辛奈入眠，两人走出屋子，源介叹了一口气道：“你真的相信那个旗木家的少年么？”
    奈奈子点了点头，道：“我相信！”
    “可是……”
    “没有可是！”奈奈子转身朝着伤兵营走去。
    ……
    “哎……”
    望着妻子疲惫的背影，源介摇了摇头。
    说实话，他对源自于那个叫做《木叶论坛》上的信息一点信心都没有。
    “史诗级任务”，“拯救大兵源介”，“官方直播专区”……
    这些个名词，对于这位刚刚步入中年的漩涡族长来说，完全难以理解。
    他唯一知道的是，已经整整七天了，木叶也好，火之国政府也好，都没有任何准信传来，更没有任何出兵的允诺。
    怎么看，漩涡一族都已经被完全放弃了啊！
    很多年前老师的那句话，“木叶可不是千手”，这几日始终在脑海中盘旋，这让源介也变得越来越不安。
    “轰——轰——轰——”
    就在此时，忍术的闷响声再一次从天际传来，捏了捏眉心，源介走进了自己的房间，等再次出现的时候，寒衣铁槊，一脸肃杀。
    虽然战斗力不如井瞳，甚至不如奈奈子，但是身为漩涡一族的现任族长，源介依然步履坚定的走上了城墙。
    举目远望，只见在东面并不算宽阔的小块平原上，在浓密如实质的雾气之中，一个个黑色的身影渐渐变得清晰起来，增多，继续增多，最后成为了，令人难以忘怀的庞大忍军。
    三千云忍，一千八百雾忍，一共接近五千名忍者，这样规模的忍军，对于漩涡一族来说，确实是令人绝望的压倒性力量。
    更何况，这还不是全部，四周的海面上，还密布着数艘水之国的龟甲战舰和雷之国的迅雷艇，随时都能将更多的忍者被调运过来。
    也就是说，敌人的军力，几乎是无限的！
    “源介大人，请您赶紧突围吧！”
    这时候，井瞳带着一支忍者小队走了过来，他和他的队员们，全都穿着绿色的紧身衣，梳着锅盖头。
    只是如今，绿色紧身衣已经满是烟熏火烤的痕迹，变成了铅灰色，而原本富有光泽的锅盖头，也已经暗淡无光。
    但井瞳和他的队员们，还是齐刷刷的举起了大拇指，露出了爽朗的笑容：“源介大人，请您带上奈奈子和玖辛奈，向西突围吧！我们赌上青春，燃烧青春，一定会为拖延住这些家伙，为您断后的！”
    源介含着眼泪，看着眼前这个原本一直不太待见的男人，摇了摇头：“离开了族人我们活下来又有什么用，我又怎么对得起老师，怎么对得起历代族长大人！况且，雾忍在东南边，云忍在东北边，唯独露出了西边的空白，恐怕就是打着让我们突围，然后用最小的代价，在海上干掉我们的打算呢！”
    “哈哈哈，不愧是漩涡一族的族长大人，见地果然不凡，可惜就是实力不怎么样呢！”
    一名独眼的雾忍，举着巨大的，蒲扇般的忍刀，一脸戏谑的看着城楼之上。
    他的身边斜靠着的，是一个有着黄色刺状长发，四肢细长，脸上戴着雾隐暗部面具的男子。
    他脖子处缠绕着蓬松的绷带，手里拿着与前者反差巨大的细长如针的忍刀。
    “长刀·缝针的持有者栗霰串丸，爆刀·飞沫的持有者无梨甚八……”
    井瞳脸色阴沉，这几日，他与敌人交手不下上百次，其中最让人头疼的，便是这声名狼藉的“无情二人组”了。
    不光光是因为他们强大的实力和诡异的战斗方式，更是因为他们极度残忍的手段，让人不寒而栗。
    手持缝针的栗霰串丸也轻笑道：“哈哈哈，，甚八，你看看他们，似乎已经到了强弩之末了呢，说不定，攻破涡潮隐村的首功，今天就要落在我们兄弟身上了！”
    “那是必须啊，否则再次轮到我们攻打村子的话，就是好几天后了，这些红毛们肯定是撑不了那么久的。”
    无梨甚八点了点头，附和着同伴的话语，同时轻轻将手一挥，道：“全员出击！”
    顿时间，漫天的手里剑和攻击忍术，想着涡潮隐村的方向射去，在城头形成了一团团烟雾和血花。
    “恐惧吧，颤抖吧，然后卑微的去死吧！”
    无梨甚八煽动着爆刀·飞沫，刀身中的爆炸卷轴不断地对漩涡一族的守卫忍者造成重创。
    他发出了不似人声的怪叫：“哈哈，谁敢与我一战！谁敢与我一战！”
    “可恶！”
    井瞳已经开启了“伤门”，即便只是第四门，但连日战斗后留下了残破身体却也早已不堪重负。
    一个飞踹击飞一名攀爬到城头的雾忍，看着不断使用爆刀术的无梨甚八，井瞳心中渐渐下定了决心。
    “迈特威前辈，对不起，我恐怕要违反向您做过的承诺了……”
    “嗯？”
    就在井瞳喃喃自语的时候，他怀疑自己出现了错觉，远处两点绿芒由远而近，急速奔跑而来，一路撞得雾忍们人仰马翻。
    却是那个记忆深处，早已经燃尽了青春，永远不可能再相遇的身影……
    “戴哟，赌上青春的史诗级任务中，我们似乎拔得头筹了呢！”
    “父亲，让我们挥洒汗水，来一场赌上青春的父子试炼吧，如果不能打倒一百个雾忍，就必须再打倒三百个云忍，怎么样？”
    “哈哈，论努力的话，我可是不会输给你这种小鬼的！”
    看着场地中飞奔而至的两个西瓜皮，井瞳一时之间，本就不顺畅的脑袋，完全停止了运转，呆呆的道：
    “两个……两个迈特威前辈！！？？？”
    …………
    …………
    两章加起来真的有三章量的，而且订阅还少花钱，烧卖多实在呀！

第二百一十五章 千军万马避瓜皮
    东海的碧涛之上，一艘巨大的五桅帆船劈波斩浪，扬帆而行。
    甲板上，一个白色的雄伟身影，迎着咸腥的海风，昂然矗立。
    他轻轻抚摸着船舷，道“逆徒，你这条战舰可不简单啊！”
    “师父你说笑了，这可是火之国的热心市民黄鹤先生，为了正义事业而我们免费使用的货船，至于这些大炮，只是货船上简单的装饰。”
    “呵呵……”
    保持着司马藏老伯模样的志村团藏，不置可否地撇了撇嘴，没有再纠结这个问题，而是转而问道“之前跳下船的那两个下忍是怎么回事，他们是不是脑袋不太正常？”
    亚索捂着额头，回想起了十分钟前的一幕。
    ……
    “哟，年轻的戴哟，你看，天际线上的那座小岛便是涡之国了，那是我们此次任务的目的地啊！”
    “父亲，我感到青春的热血在沸腾了！”
    “我也是啊，那么，就让我们挥洒汗水，来一次赌上青春的游泳比赛吧！如果不能用单腿蛙泳游到涡之国，就必须用独臂自由泳游回火之国！”
    “哟西！”
    “噗通——”
    “噗通——”
    ……
    摇了摇头，亚索将两个瓜皮落水的画面从脑海中驱散出去，用手支在眼睛上方。
    举目远眺，数只龟甲船正在靠拢过来。
    龟甲船是水之国特有的船种，以庞大的体型和坚固的船身闻名于世。
    不过它们在皮尔吉沃特最强的海贼船面前，依然显得有些弱小。
    火影的科技术确实有点诡异，虽然已经用上了蒸汽动力的铁甲舰，桅杆帆船依然非常普遍，尤其是军队里，都是以木壳船为主。
    而这艘海洋之灾·普朗克的座舰——“冥渊号”，净重5081吨，载重量8100吨，满载排水量达到了11330吨。五根桅杆均为钢制，从龙骨到桅杆顶最高达68米，实乃帆船界的巨无霸。
    看着那些如同婴儿般的小船，亚索挖了挖鼻子，挥了挥手“碾碎它们！”
    ……
    ————————————————
    “井瞳，这两个是……是什么人？”
    漩涡源介的忍甲在飞沫的轰击下早就已经破烂不堪，他一脸爆炸后的灰黑，指着战场中突然出现，并且龙精虎猛的两个西瓜皮，颤抖的道。
    “这是木叶的迈特威前辈和……和另一位迈特威前辈！”井瞳一脸崇拜的道。
    “前辈？”
    漩涡源介很明智地忽略了井瞳话中的语病，抓住了关键词，有些激动地道“这么说来，这位迈特威前辈实力比你还高？”
    “那倒未必，”井瞳给源介泼了一盆冷水，道“但他在青春的绽放上，是我永远的榜样！”
    ……
    正如井瞳所说，迈特威是一个没有忍术天赋，但是体术天赋爆表的忍者，单论战斗力，并不如井瞳。
    而且此时的八门遁甲尚未完善，比如说凯皇最拉风的招数——夜凯就还没有问世，所以迈特威的实力并不足以凌驾于精英上忍之上。
    不过即便如此，一身暗伤痊愈的迈特威，从小吃肉喝奶，更时不时吃些钢铁合剂、愤怒合剂的迈特戴，这父子两人依旧比原时空强大了太多。
    “这两个家伙是什么来头，实力怎么这么强！”看着手下被这两个突然出现的怪人接连放倒，无梨甚八和栗霰串丸对视一眼，眼中充满了震惊。
    水一般来说象征着阴柔，但水之国的这帮雾忍们，却和云忍差不多，都偏好走猛男路线。
    由水遁忍者和忍刀术忍者组成的雾隐忍军相当难缠，差不多可以认为是几百个乞丐版的再不斩和干柿鬼鲛，一边在线喷水，一边提着刀片子狂砍。
    无数明晃晃的忍刀如同是致命的陷阱，对于迈特威和迈特戴来说，有着不小的克制。
    尤其是涡潮隐村虽然没有直接沿海，但是涡之国本身就巴掌点大，实际上距离海岸并不遥远。
    尽管如此，威、戴父子两人依然迎男而上，打得雾忍猛男团哭爹喊娘。
    一时间，出现了千军万马避瓜皮的盛景。
    “你们不是漩涡一族，是什么人？木叶的援军？”无梨甚八终于忍不住了，操起飞沫亲自加入了战团，一边扇着爆刀，一边大声问道。
    “不，我们可不是木叶的援军！”迈特威一脚踢飞一枚爆炸卷轴，对戴道“小子，告诉他我们是什么人！”
    “是，父亲大人！”
    只见迈特戴一个木叶旋风，扫开敌人，然后半蹲着双手高举摆了一个尴尬至极的造型，道“为了爱和正义，为了……不好意思，忘词了，总之，忍界志愿军，三届沙巴克城支配者——《下忍联盟》参上！”
    “下忍联盟？”
    一个半张脸都被迈特戴踢歪了的雾隐上忍，含着热泪道“你们特么是下忍，老子是什么！”
    “妈的，和他们拼了，不能让这两个西瓜皮装逼！”
    迈特戴完全没想到自己苦心设计的登场词取得了反效果，一时间激起了众怒，不由得一边抱头逃窜，一边高喊“我们真是下忍，真是下忍！”
    “我不听，我不听！”后面的雾忍追得更急了。
    ……
    “敲你妈，我真是下忍！”
    迈特戴终于停住了脚步，转身恶狠狠地盯着那几个雾忍，指着其中一个道“你说，我时不时下忍？”
    “放屁，你明明……啊——”
    这名雾忍在迈特戴的拳头下，化作一颗流星飞出了天际，迈特戴红着眼睛道，指向下一个忍者，道“你说我是不是下忍？”。
    “吓人，真的吓人！”
    “你是好人！”迈特戴微笑着拍了拍面色惨白的雾忍的肩膀，然后猛的一个下勾拳打在他的小腹上，把他眼珠都打的鼓了起来。
    “你不讲道义……”雾忍含着因为智商被瓜皮压制而屈辱不已的泪水倒了下去。
    迈特戴摇了摇头，掰着手指头说，不好意思啊，你正好是第一百个雾忍呢，我和老爹赌上青春的试炼是不容放水的！
    ……
    “父亲大人，我已经……”
    就在迈特戴想要向父亲报告战果的时候，迈特威一脚踢中了一名梳着古怪发型的，辉夜一族战士的胸口。
    前胸已经完全凹陷下来的辉夜战士却忽然露出了狞笑，他猛的抱住了迈特威的大腿，嘴中发出了怪叫声“死吧，和我一起死吧！”
    接着，一枚长针忽然从他的腹部刺出，向着迈特威的身体刺去。
    “父亲小心！”
    迈特戴一个飞扑，手中飞快结印。
    迈特戴几乎不会忍术，唯独这手通灵术还算凑合，大抵学的忍术少，所以才勉强记住了结印的手法。
    “亥—戌—酉—申—未！”
    砰的一阵烟雾渐渐散去，迈特威胸前出现了一只巨大的红色乌龟，厚实的龟甲堪堪挡住了长刀·缝针的偷袭。
    “你是迈特戴还是迈特威，老头子看你们长得都差不多，要不要喝一杯茶？”
    红色的老乌龟在缝针上蹭了蹭背，然后从壳里拿出了一套茶具，递给了迈特威，然后两个人就开始在战场中间泡起了茶。
    “我说你们正经一点啊！”
    迈特戴上前一脚踢飞了茶几，然后将这只得了老年痴呆的通灵乌龟收了回去。
    ……
    “啧啧！真是可惜呢……”栗霰串丸从辉夜族人的尸体后探出脑袋，将缝针抽了回来。接着，将手中的尸体如同垃圾一般，丢在一旁。
    “接下来，我们可要认真起来了，希望你们还能这样悠闲呢！”
    果然，当两名忍刀七人认真起来之后，父子两人明显得感觉到了压力，开始左支右绌起来。
    “戴哟，我可是已经干掉了一百个雾忍，完成了任务了呢！”迈特威气喘吁吁，标志性的八字胡一起一伏着。
    “父亲，我已经干掉了一百三十个雾忍了呢！”迈特戴同样有些疲惫，但依然咧嘴笑道，“这次可是我赢了呢”。
    “哈哈，真的吗，我的儿子哟，看来你已经超越了你的父亲，那么，接下来，做好准备了吗？”迈特威看了儿子一眼，两人都点了点头。
    父子两人同时喊道“八门遁甲，开门开，休门开、生门开、伤门开、杜门开，景门开！”
    两人同时开启到了八门遁甲第六门，景门一开，便是质变，不但身体能量完全释放，关节噼啪作响，速度也超越了音速。
    但开启景门，身体会出现损伤，这尚不完善的八门遁甲，损伤还要更大。
    “朝孔雀！”
    两个冒着蓝光西瓜皮拳头如同骤雨般倾泻，一时间将雾忍们打得节节败退，就两二忍刀也只得避其锋芒。
    “该死的，这两个怪物！”
    无梨甚八怒骂了一句，退到外围，指挥着忍术精通的忍者，不断使用水龙弹对父子二人进行轰击。
    在原本的时空中，包括无梨甚八和栗散串丸在内的忍刀七人众，面对开启第八门死门的迈特戴，四死三残，直接团灭。
    不过现在的情况显然有些不同，虽然只有两个忍刀持有者，但雾忍方面同时还多了上千的忍军精锐，其中更不乏上忍级别的高手。
    而迈特父子这边，漩涡一族目前人人带伤，除了井瞳和他的小队牵制了一大部分敌人以外，大部分的漩涡族忍者，守城还行，下城作战实在力有不逮，只能在战场外围ob一下，时不时用出一些封印术进行辅助。
    情况就这样一时之间僵持下来。
    不过任谁都能看出来，雾忍拼接着人数优势，只要用忍术去不断消耗两人的体力，最终必然能够取得胜利。
    …………
    …………
    这不短小了吧？

第二百一十六章 被好几千个忍者堵住了怎么办，在线等，挺急的！
    “甚八，串丸，你们两个居然如此狼狈吗？”
    就在这个时候，数个造型各异，手持着各色忍刀的身影，出现在了薄雾之中。
    一个有着黑色长发，浓浓的眉毛，尖锐的牙齿的男子，手持着闪着雷光的忍刀，声音沙哑地道：“水影大人对你们的攻势迟迟没有进展，感到非常失望呢，所以我们才自告奋勇的来帮忙的。”
    无梨甚八举着飞沫指向战场中央，冷声道：“这两个家伙马上就要查克拉耗尽了，我看你们是来摘桃子的吧！”
    “别这么说嘛，前几天消耗漩涡一族实力的不也是我们的部下吗？”
    手持双刀的鬼灯由平算是七人众里的老好人，他笑眯眯地开口道：“不管怎么说，这么多天大家都累了，今天就让我们一举攻破涡潮隐村吧……毕竟春天了……故乡的樱花就要开了呢……”
    “呜呜呜——呜呜呜——”
    “嗯？你们有没有听到哭声？”鬼灯由平双耳微动，不由地皱眉问道。
    “战场上自然有哭声，别管这么多了，让我们一起解决这两个瓜皮吧！”
    黑锄雷牙、枇杷十藏、通草野饵人等人，拿上了武器指挥部下对迈特戴父子进行合围。
    ……
    “父亲，我们恐怕得开启后面两门了吧？”
    看着密密麻麻，毫无减少态势的敌人，迈特戴将前方的敌人打倒后，忍不住建议道。
    迈特威闻言怒骂道：“笨蛋，你难道不知道八门尽开的话，轻则残废，重则死亡吗？无论如何，都不允许这么做，知道了吗？”
    迈特戴挠头道：“可是父亲，你不是开过八门，而且已经恢复了吗，大不了到时候再用药酒疗伤好了！”
    舔了舔嘴唇，迈特威道：“可惜现在员工福利越来越少了，买酒可是要花不少钱的，你有钱？而且万一当场死亡了怎么办，酒还没喝到，人就凉了！”
    “呃……”
    迈特戴话语一滞，想了想，只能摇头，他拿出了手机，朝着四周密密麻麻的忍军咔嚓咔嚓拍了数张照片。
    说是拍照片，不过迈特戴拿起手机朝雾忍们对去的时候，立刻有大片大片的雾忍紧急卧倒，甚至还有人打开了防御的水墙术。
    看着这些愚昧的雾忍，迈特戴自豪感油然而生，我就算是个傻瓜，也是木叶的傻瓜，比起雾隐村的这些笨蛋，还是要强多了！
    下意识的看了一眼屏幕，意外的，迈特戴发现涡潮隐村居然有网络，网速还不错。
    大喜之下他连忙打开了木叶论坛，然后在“拯救大兵源介”的专栏下，上传了照片，并写下了一篇帖子。
    《被好几千个忍者堵住了怎么办，在线等，挺急的！——致青春。》
    这个帖子仿佛是在平静的湖面投下了石子，几乎一瞬间，便有几十个回复。
    “楼主牛逼！——昼夜咸鱼。”
    “楼主霸气！——紫凌霄的风。”
    “楼主666，我们才刚刚登陆呢，你们居然已经开始清怪了！——秋道家的百花茶。”
    “哇，大场面啊，真羡慕能有时间去做任务的哥们啊，我还苦逼的在雨之国里做落汤鸡呢，嗯，有点肥硕的鸡！——秋道皓”
    “同在雨之国苦逼着，另外，建议楼主记得一定要保持微笑啊，这样……你就会死得比较有尊严！——忧郁美男子。”
    “楼上几位，能不能不要说风凉话，我在西边过不去，已经登陆的筒子们，快点去救援啊！——可爱太平姬。”
    “如果真的要去世的话，请留下一点细胞。——感恩有你。”
    “坚持三分钟，立刻就到。——硕大的根。”
    “同上。——我不是黄鹤。”
    “+1。——白牙锋利。”
    “+2。——宇智波万岁。”
    “+3。——奉先赛高。”
    “+4。——绝命虫师。”
    “+5。——内有萌犬。”
    “+6。——白你一眼。”
    “+……”
    “我已经到了，你们先卖一波，让我放个大。——五行缺爱。”
    “同上。——杀回雾隐抢媳妇。”
    “……”
    老爹冒着蓝光，上蹿下跳，用膝肘拳脚击碎了一个又一个水遁术，傻儿子则捧着手机嘿嘿嘿地笑。
    这样不孝的场面，就连雾忍也看不下去了，一发流矢一般的水箭术将迈特戴手中的手机击碎。
    “我靠！”迈特戴捧着手机的残片，除了那块小熊饼干电池依然完好无缺，其他的部件都化成了碎片。
    他双眼发红，怒吼道：“我五个月的工资啊！”
    “第七门-惊门，开！”
    ……
    “见鬼了，这两个家伙怎么越打越猛，这样下去不行啊！”
    通草野饵人皱着眉头道：“就算只是一些炮灰，但这样消耗下去的话，水影大人也一定会责怪的！”
    “要不，我们几个一起联手下场吧？”通草野饵人建议道。
    枇杷十藏白了他一眼道：“我可没兴趣和这两个疯子对战。”
    “忍界义勇军的《下忍联盟》你们听着，你们已经被包围了，我们水影大人是爱才之人，只要你们投降，一定会既往不咎，重用你们的！”
    这时候，一队雾忍开始朝着场地里高喊。
    无梨甚八皱眉道：“这种行事风格也只有你做的出来呢！如果是我和串丸的话，一定会把这两个瓜皮炸成破布再缝起来，挂到城楼上面去的。”
    鬼灯由平笑了笑，道：“不管效果怎么样，总也要试试吧，这两人不像是什么成名的忍者，说不定可以拉拢呢。”
    “不过话说回来，甚八君，你真的没有听到奇怪的哭声吗？”
    ……
    “别做梦了，假仁假义的水影玄德吗？我虽然不聪明，但也要不要那种爱哭鬼手下，那是亵渎青春！”迈特戴大喊道：
    “玄德？爱哭？这都是什么和什么？”
    雾忍们一脸懵逼，但也知道劝降应该是失败了。
    “准备动手吧！”
    几名忍刀众无奈的对视一眼，加入了已经合拢的大军，准备给于迈特父子最后一击。
    形式变得岌岌可危。
    城楼上，漩涡源介痛苦的闭上了眼睛。
    虽然木叶官方放弃了我们，但是这两位义士，不顾自身安危，千里驰援，这份恩情，我们漩涡一族将永生不忘。
    “源介！”
    这时候，妻子的声音从身后传来，漩涡源介转过身去，一脸绝望的道：“完了，一切都完了，奈奈子，你赶紧带上玖辛奈突围，雾忍们马上要杀上来了！”
    “不是的……”
    “没有‘不是’，听话！”
    “我是说……”
    “别再说了，你的心意我懂，但是我是漩涡一族的族长，守护故土是我的职责……哎呦……”
    随着“啪——啪——”两声，源介被暴怒的奈奈子扇成了猪头，原地转了两个圈。
    “给老娘闭嘴，然后转过头去，我们……有希望了！”奈奈子喜怒交加，指着源介身后，高喊道。
    …………
    …………
    好吧，我承认，我短小，嘤嘤嘤……

第二百一十七章 皆是风华绝代（2合1plus）
    正午热情的阳光终于撕裂了雾霭，天地间撒下了和煦明亮的光芒。
    而阳光照耀下的，却是一片狼藉的战场。
    有精疲力竭的漩涡一族战士，有肆意狂笑的雾忍精锐，有冒着蓝光，随时准备开启禁术，燃烧生命的西瓜皮，还有绝望的闭上了眼睛的漩涡平民。
    一切的一切，在光与暗的剪影下，组成了一幅史诗般的画卷。
    战争，残酷而充满了暴力的美感，在此时，达到了巅峰。
    城墙内，无数红发的庶民们双手合十，默默祈祷。
    妇女和孩子们的哭声连绵一片，如同一曲亘古的悲怆挽歌，诉说着漩涡这个千年豪族的末日。
    “冲啊，为了雾隐！”
    “冲啊，干掉这两个瓜皮！”
    “冲啊，栗霰串丸有令，杀进村子，抢掠三日！”
    ……
    城墙上，雾忍的啸叫声已经清晰可闻。
    依然能够勉强站立着的漩涡忍者，已经不足双掌之术，而他们最后的希望，他们的战神漩涡井瞳和族长漩涡源介，也都摇摇欲坠。
    甚至，源介族长痛苦的闭上了眼睛。
    结束么……一切都结束了么……
    无论站立着的，还是依靠着墙垛的，又或是倒地不起的漩涡忍者，一时间都悲从心起。
    一个双腿插着两枚苦无的中年忍者，用手掌绝望地拍打着墙壁。
    或许是回忆起了十七年前的那场战争，彼时漩涡一族是何等强盛，以一族之力，力阻雾隐登陆的野望，名动忍界……
    然而，这样不计牺牲换来的是什么？是十多年的元气难复！
    他双目通红，双手握着折断的忍刀，艰难的支撑起身体，向着天空高呼：
    “木叶啊，漩涡一族为你流干了最后一滴血，我们至死无愧！”
    “但，你们又能问心无愧吗！”
    ……
    “这是？！！！！”
    就在这名中年忍者绝望心死之际，天空中却陡然暗了下去。
    原本刺眼灼目的阳光，仿佛被什么旷世巨妖所遮蔽，乌泱泱的压迫而下！
    “伪仙法——番天瓜！”
    “砰——”
    一声巨响，一阵巨大的烟灰飞腾，整个战场一瞬间死寂！
    烟雾散去，只见一只巨大的青色事物，如同一座小山一样，飞来直落，镇压在战场之上！
    “这是什么东西……”
    “那里不是左兵卫上忍下辖的五个中忍小队的所在吗？他们人去哪儿了！”
    “莫非……莫非十几个忍者，就这么被这个东西压在下面了？”
    “那恐怕连个全尸都不会留下来，全都变成了肉饼了吧？”
    ……
    雾忍们全都倒吸一口凉气，呆若木鸡。
    “快看，上面有人！”
    不知是谁叫了一声，雾忍们才注意到“小山”居然有两个身影。
    当先一人，全身笼罩在破旧的斗篷中，半跪着，以单手撑在“小山”之上。
    其后一人，迎风傲立，却不断地发出“呜呜”的哭泣声。
    他身穿一条破布风衣，头上套着一个古怪的南瓜灯笼，显得滑稽可笑。
    但是他身后背着一把用布条包裹着的宽刃忍刀，显然也不是易于之辈。
    这时候，半跪着的男子抬起头来，目光锐利，俯视战场，冷声道：“忍界义勇军，《寻宝小组》参上！”
    又是忍界义勇军！
    “忍界义勇军”这五个字并不是雾忍们第一次听到了，早在之前，他们在面对那两块瓜皮的时候，就听到了这个词语。
    如果没有记错的话，那两块瓜皮说的是：“忍界义勇军，《下忍联盟》参上？”
    这个“义勇军”究竟是何方神圣，居然如此牛逼！
    之前那两个瓜皮已经让人好一阵头疼，现在又来了两个似乎更加难缠的家伙，雾忍们不禁陷入了巨大的不安和疑惑之中。
    “咔嚓，咔嚓！”
    斗篷男小心翼翼的拿着名为手机的忍具，这是他为了完成任务，忍痛花费巨款购买的。
    四下拍了两张照片，斗篷男颇为生疏的打开了木叶论坛，在“拯救大兵源介”的版块里面上传了一条帖子。
    “老子把上千个雾忍包围了，怎么办，在线等，挺急的。——五行缺爱。”
    将照片上传，看着底下一片赞叹之声，斗篷男满意的点了点头，然后关上了手机。
    “呜呜呜——”
    “你这家伙能不能别哭了！”
    斗篷男皱着眉头，转身冲着身后的南瓜灯笼猛地一拍，“我知道你故乡的樱花开了，刚才那个鲨鱼脸说了一句，你就哭到现在，还是不是男人啊！”
    “好的，我不哭了，嘤嘤嘤——”
    “信不信我一发触手重拳打爆你的南瓜头？”
    在斗篷男的暴力威胁下，南瓜灯笼男子终于停止了哭泣，也不再嘤嘤嘤，而是开口道：
    “角桑，我觉得《寻宝小组》这个名字，未免太不拉风了吧，我们还是叫《飞翔二人组》怎么样？自由飞翔，像风一样，多美妙？”
    ……
    就在南瓜灯笼男子喋喋不休的时候，无梨甚八打量着他的身形，脸上露出了思索之色。
    “你是桃地鬼斩？”
    毕竟是十几年的熟人，片刻之后，无梨甚八不确定的开口问道。
    “你认错人了。”南瓜灯笼男子连忙矢口否认。
    “哈哈，你这个废物的声音，就算故意压低，也是瞒不过本大爷呢！”
    无梨甚八这下终于确认了对方的身份，也就放下心来。
    论实力，桃地鬼斩拍马也不是自己的对手，不然的话，为什么他只是个实习七人众，而自己是老牌七人众呢？
    无梨甚八大笑着，举起飞沫朝着南瓜灯笼男子猛挥去，数个威力强大的爆炸卷轴如同榴弹炮一样，飞速袭来。
    然而那个南瓜灯笼男子却不闪不避，甚至连背后的忍刀都没有解下，他冷漠的看着无梨甚八左右扇风，仿佛在看表演杂技的大马猴。
    “伪仙法——三昧假火”
    就在爆炸卷轴即将抵达的时候，南瓜灯笼男子忽然弯腰向前，头套上w形的嘴巴对着飞速袭来的爆炸卷轴，喷出了一道熊熊的火焰。
    “不用结印，瞬发火遁，而且威力……”
    在无梨甚八震惊的眼神中，自己引以为豪的爆刀术挥出的爆炸卷轴，被南瓜灯笼男子喷出的火焰稍微一触及，立刻化为灰烬。
    “小子很有一套嘛，这么强的火遁，看来你绝对不是鬼斩那个弱鸡了，他可不会火遁，可惜，你的视野太窄了！”
    就在大家还沉浸在南瓜火焰的恐怖威势的时候，栗霰串丸忽然出现在了南瓜灯笼男子的身后，显然是一早就借助无梨甚八的攻击，隐藏身形绕后的。
    栗霰串丸是一名敏捷型忍者，四肢瘦小细长，虽然力量不强，但是配合着长刀·缝针的特殊造型和诡异能力，这样的身形能够提供最恐怖刺杀能力。
    一脚踏在青色的“小山”之上，栗霰串丸如同鬼魅一般高高跃起。
    双手向前握住缝针的尾部，整个人身子向前鱼跃探去。
    他完全利用了自己腿、手臂，以及缝针的长度，以最快的速度接近了南瓜灯笼男子。
    栗霰串丸的目标很明确，一击必杀，因此他选择的是一个极其刁钻，避无可避的角度。
    有一种说法，斩首大刀是雾隐七把忍刀中的锋利之最，这种说法其实是不严谨的。
    斩首大刀确实非常锋利，横斩杀伤力也实属忍界第一，但如果说最利之刃，那却未必。
    至少长刀·缝针的针尖，是所有忍刀中受力面积最小，破甲能力最强的。
    面对这样来势汹汹，几乎必杀的一击，南瓜灯笼男子却丝毫不显慌乱。
    “哈哈，长刀·缝针么，今天就让大家看看，谁是世上最快之刃！”
    忍界至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋！
    今天，就要让你们看看这满级倚天剑的威力！
    南瓜灯笼男子邪魅狂狷，狞笑不止。
    然而正当他冷笑着伸手向后，准备解下背后忍刀的时候，忽然一道白色的雷弧闪过。
    “最快之刃？没错，正是在下。”
    一声淡淡的话语，仿佛在说一个事实，接着，一柄平平无奇的短刃就这么，以一个分毫不差的角度，以刃对尖，挡住了栗霰串丸的长刀·缝针。
    从极动到极静，一切只在零点一秒之内发生，这样骤然的动量变化，释放出了巨大的能量，使得无论是长刀·缝针，还是白色短刃，交锋处，都一时间由于高温变得赤红。
    “好快！好强！好……帅……”
    发出这样感叹的，不是张大了嘴巴，一句话都说不出来的栗霰串丸，也不是已经堪堪将背后的布条松开，露出了半截翠绿忍刀的南瓜灯笼男子，而是不远处一颗树木上的，一个手持碧绿长棍的红发蒙面男子。
    至于同样作为刀术高手，对决中心的南瓜灯笼男子和栗散串丸才都更加的震惊。
    要在电光火石间做到这一切，眼前这个带着暗部面具的白发男子，难道在刀术上比自己要更强？
    这个念头只是一闪而过，两人很快回过神来。
    “鬼……南瓜小仙，看起来，你的风头好像被完全压过去了呢！”斗篷男挖了挖鼻子，将鼻屎弹到了“小山”下，一脸戏谑地对同伴说道。
    南瓜灯笼男子将布条完全解开，露出翠绿的玉刀，横在怀中，撇了撇嘴，抱怨道：“真是多管闲事的家伙！”
    南瓜灯笼男子正是雾隐叛忍——桃地鬼斩。
    他有十足的理由不爽，从小因为天赋不足，落选了忍刀七人众，后来好不容易得到了一个成为七人众预备役的机会，却意外的成了雾隐村的叛忍。
    这简直就是废柴流的模板，如今机缘巧合之下，得到了金手指，他乡遇故人，正是装逼时。
    好不容易练满级的杀人剑，攻击速度增加20%，鬼斩正要借此来个后发先至，快速拔刀，一雪多年来的耻辱的时候，却居然被一个不知道从哪里冒出来的白发小鬼，以一种更加拉风，更加装逼的方法破局了。
    这就好像哈欠打到一半，被人捏住了喉咙，怎能不让鬼斩郁闷之极。
    ……
    “好快的刀！”
    栗霰串丸这时候也从震惊中恢复回来，一脸凝重的。飞速后退，待退到一个他认为安全的距离，才又重新恢复了战斗的姿态。
    “白毛，论速度，我可不会输给你。”
    作为敏捷型忍者，栗霰串丸有他自己的骄傲，他可以允许别人比他力量大，比他忍术强，唯独不允许有谁速度比他快！
    戴着暗部面具，却身穿便服的白发忍者，也朝着栗霰串丸点了点头，道：“忍界志愿军，《黄白双煞》之白牙锋利，参上！”
    “又是那个狗屁志愿军！”
    栗霰串丸咒骂一声，握住长刀·缝针的中部，向后提拉，“长刀对短刃，小子你没有机会的！接招吧切缝纫之术！”
    随着一声暴喝，他与白牙锋利战在了一处。
    “白牙锋利……”
    而远处的木林之上，发出了轻声呢喃……
    ……
    “真是麻烦呢！”
    桃地鬼斩看着正在与栗散串丸交手的白牙锋利，眼睛不禁微微收缩。
    那个白毛小鬼究竟是什么来路，刀法居然比起忍刀七人众中，最以灵巧诡异著称的缝针持有者，串丸那家伙更加精妙。
    明明缝针的长度远在那把白色短刃的十倍以上，按理来说那个白毛小鬼根本不应该能够近身的。
    可偏偏，他就靠着无比飘渺的身法，和迅疾的速度，将栗散串丸玩弄于股掌之间。
    不过奇怪的是，不知道是不是自己的错觉，桃地鬼斩总觉得，虽然实力高下一目了然，但是这个白毛小鬼和栗散串丸的战斗，却总是给人一种旗鼓相当，胜负五五开的感觉？
    尤其是当那个两个瓜皮……
    ……
    “朔茂，加油啊！我完全看不到你的青春在燃烧啊！”
    “小茂哟，青春是不能等待的，我们和戴已经下场，下面轮到你来挥洒汗水，青春之魂，请更加炙热吧！”
    就在朔茂与栗散串丸战斗的时候，迈特戴和迈特威父子也暂时摆脱了危险。
    迈特戴重新通灵出了那只老年痴呆的红色忍龟，坐在它身边，在它背上生火架锅。
    父子两人一面吃着火锅，补充因为开门而燃烧掉的卡路里，一面频频竖起大拇指，为朔茂加（疯）油（狂）助（捣）威（乱）。
    “你们两个能不能闭嘴！”
    一口被从小一起长大的挚友叫破名字，朔茂觉得脑壳很痛，他用短刃击飞长刀的一段突刺，懊恼的将面具摘下丢在一边，忍不住抱怨道：
    “你们别说话，给我三分钟！”
    “好的，少年，下面请听我为你献唱一曲，青春之歌！”
    “啊，青春，你像早上五点钟的太阳！”
    “啊，青春，你是朝霞，是雨露，是空气，是厕纸，贯穿着生活中的每一天！”
    “……”
    “闭——！”
    “嘴——！”
    栗散串丸一头黑线，但还是抓住了朔茂频频分心的契机，几次对朔茂造成了不小的威胁。
    一时间战局愈发蕉灼，场面险象环生！
    忽然，场外一道水龙弹向着朔茂后背袭来，同时栗散串丸用长刀攻向朔茂的右肋，迫使后者不得不一跃而起，横飞着移动身体。
    而正在这个时候，一个粗壮的男子出现在了朔茂的左侧。
    他手中拿着巨斧和重锤，正是钝刀·兜割的第一任使用者——通草野饵人。
    如果说缝针代表着敏捷，钝刀就代表着力量。
    “去死吧，小白毛！”
    通草野饵人宁笑着举起巨斧，直直的劈砍下去。
    速度虽然算不上很快，但势大力沉，若是挨到这一记斧子，身体必然断成两截！
    如今的朔茂，只有十五岁，远不是十年后那个“遇见之放弃任务视为无罪”的木叶白牙。
    面对三人配合得天衣无缝的一击，只能强行一个错身，使用瞬身术向远处拉开。
    “该死，距离不够！”
    朔茂心中大急，瞬身术并不是瞬间移动，只是极快的身法。
    眼看巨斧就要落下，但他如今的移动的速度却不足以避开，虽然不至于腰斩，但是很可能断掉一足。
    这对于一个体术为主的忍者来说，无疑是致命的打击。
    “这不可能！”
    在通草野饵人、栗散串丸难以置信的目光下，在最后的时刻，朔茂忽然猛地一加速，堪堪避开了落下的巨斧。
    “亚索，这次真的得多谢你了！”
    摸着身上被依子改成白色的斗篷，朔茂展颜一笑，就在刚刚的最后关头，他接近了涡潮隐村角楼的位置！
    亚索赠送的斗篷：猛禽斗篷，其被动，在工程设施周边移速加快，在这一刻终于触发了！
    “好险！”
    朔茂长吁一口气，愈发认真起来。
    朔茂认真的结果就是，即便是以一敌二，对手还是七人众级别的高手，但你来我往又是几个回合的战斗，局面依然是五五开。
    “叮！”
    “卑鄙无耻的家伙，不能再ob下去了，差点让我抱憾终身！”
    这时候，一声怒吼响起。
    通草野饵人正举起兜割，准备一锤击斧，攻击朔茂的时候，忽然一根翠绿的长棒，斜斜的插入了地面，正好挡住了他的去路。
    “棒来！”
    随着一声清喝，这根翠绿长棒忽然像是有生命似的，自己从土里钻了出来，然后疾速的飞回到了一个同样蒙着面具的忍者手中。
    “人多欺负人少算什么本事？”
    蒙面忍者手持绿棒，一指通草野饵人，沉声道：“你们对白牙做出的罪孽，我将加倍奉还！忍界义勇军，黄白……呃……佚名参上！”
    “漩涡一族居然还有漏网之鱼？”通草野饵人看着来人醒目的红色短发，皱着眉头问道。
    蒙面忍者显然不愿意解释身份，他没有承认也没有否认通草野饵人的话。
    而是自顾自的转移了话题，他朝着一旁那座青色的“小山”用力挥了挥手，高喊道：“见过冬瓜师兄、南瓜师兄！”
    …………
    …………
    谁敢说我短小？

第二百一十八章 我劝你不要轻易尝试
    “师兄？“
    站在“小山”上的角都和鬼斩不约而同的有些疑惑。
    “他就是我之前和你们说过的，得到了‘瓜皮七人众’里，刀枪不入的黄瓜太郎的仙力加持的传承者，也是我们暗影岛的传人。”
    这句解释是从鬼斩头部传出来的，却并不是鬼斩的声音，而是鬼斩头上的南瓜灯笼发出来的。
    角都一拍脚下的青色“小山”，“小山”迅速缩小，最终飞回到了他手掌之上。
    角都拖着瓜，仿若托瓜角都天王一般威风凛凛。
    此时战局中，白牙锋利那边游刃有余，而面具忍者手持一根翠绿大棒，与通草野饵人战得不可开交。
    这个面具忍者显然不是什么体术高手，棍棒功夫十分粗浅，已经被通草野饵人完全压制。
    不过那根绿棒子显然正如南瓜太郎所说，不是凡品。
    兜割是七把忍刀中的破甲之王，它的这个破甲不是斩首大刀的所向披靡的霸气，也不是缝针长刀的一点寒芒先至的锐利。
    钝刀·兜割与锋利没有关系，它就是靠着重锤击打巨斧，二次加力，形成强大的切割力来重创目标，号称无甲不破。
    然而当兜割遇上了面具忍者手中的翠绿棒子，却完全有力使不出。
    这棒子可长可短，可粗可细，可软可硬，时而如飞龙吐水，时而如老树盘根，时而如乳燕投林，时而如擎天一柱，变化不定，妙用万千……
    当绿色大棒坚硬时，单手巨斧根本砍不动它，但当通草野饵人用右手的巨锤砸击加力的时候，它又软了，根本有力无处使。
    总之，凭借着这根神奇的棒子，面具忍者堪堪能在通草野饵人的兜割之下，左支右绌。
    就在胜利天平渐渐向着通草野饵人偏斜的时候，角都动了。
    “伪仙法——翻天瓜之术！”
    角都一声大喝，将手中的大冬瓜向着战场一抛。
    这巴掌大小的冬瓜见风便长，不一会便又成了一座青色小山，朝着通草野饵人压去。
    “这是什么鬼东西！”
    通草野饵人大骂一声，然后连忙朝边上来了一个懒驴打滚，堪堪躲开了翻天瓜的镇压。
    角都和鬼斩来到面具忍者身边，道“想不到黄瓜仙人的弟子居然是漩涡一族的！”
    “力大无穷的冬瓜太郎，口吐真火的南瓜太郎，小弟也没有想到能在这里见到两位师兄！”
    面具忍者擦着额角的汗水，向着两人致谢道“多谢两位师兄施救。”
    面具忍者的意思是感谢角都用翻天瓜救自己，但是角都和鬼斩显然是误会了，他们摆摆手道“不用客气，这次救援漩涡一族，我们也是有好处的。”
    角都又压低声音道“对了，黄瓜老弟，你是怎么得到木遁传承的？”
    面具忍者自然就是砂隐村千代长老之子——千罗了。
    他一五一十的将自己如何逆通灵到了暗影岛，又如何机缘巧合之下，打炉石牌连续输给茂凯大仙人十几局，后者欢喜之下，让黄瓜仙人收自己为徒的事情，向两人简单说了一遍。
    “就这么简单？”
    角都和鬼斩对视一眼，眼角有翔划过。
    天可怜见，他们两人究竟历经了多少苦难，终结谷中，他们悲伤逆流成河；火之国的南部旷野之上，他们千里稀行；雨之国的群山之间，他们shi志不渝……
    就是这般多的历练，才最终摸到了木遁之术的门槛，没想到自己这小师弟，一个误打误撞的逆通灵之术，就得到了他们的一切了？
    摇了摇头，角都又问道“刚才我看你的战斗，你恐怕并不擅长体术吧？为什么不使用擅长的战斗方式呢？”
    “这个……”
    千罗摇了摇头，傀儡术什么的，不到万不得已他是不会动用的。
    “那你为什么不用伪仙术？”鬼斩又道。
    “伪仙术？那是什么？”千罗疑惑地开口问道。
    角都和鬼斩再次对视一眼，不约而同地点了点头，心道，原来这黄瓜传人不会用伪仙术啊，这还差不多！看来柱间密宝果然还是有它的独到之处的！
    角都努力将眼中含着的泪水隐去，沉声道“伪仙法的修行非常不易，我劝你不要轻易尝试……你这小身板……恐怕会熬不住……”
    ……
    “不能再这样下去了，云忍那些家伙还在看戏吗！我们雾忍的损失太大了！”
    随着战斗的继续，栗散串丸已经完全不是白牙锋利的对手了，必须依靠着一队又一队的忍者小队拼上性命的帮助才能勉强维持不败。
    另外一边，瓜皮三兄弟聚首，战斗力也上了数个档次不止。
    翻天瓜也好，三昧假火也好，都是大范围杀伤力极强的忍术，收拾中忍以下的杂鱼，效率堪称恐怖。
    而角都鬼斩数年了来同吃同住同拉，早已心意相通，两人配合起来，就算不动用伪仙法，战力也是如今忍界的翘楚。
    别说是通草野饵人了，就是剩下的忍刀七人众一同联手，也是难以抵挡，依然只能用忍军的性命去填。
    这样一来，雾忍大军如同秋天熟透了的麦子一样，被突然冒出来的这些强得不像话的家伙们收割着，
    水之国虽然也是五大国之一，但是论国土面积和人口，却是五国之末。
    孤悬在岛上的水之国，虽然忍者的个体战力绝对不弱，甚至由于各种血继限界家族层出不穷，雾忍的单兵作战能力是五国之最，但是忍军的数量，绝对是远远不如几个陆地大国的。
    好在，雾忍们并不是一个人在战斗，他们还有虽然不太可靠，但实力绝对强大的助力——云忍！
    与水之国的情况完全相反，雷之国国土面积大，人口多，军事实力甚至在未来还在木叶之上，是第四次忍界大战前的忍界军事实力最强的国家。
    但与之相应的，雷之国血继限界家族很少，能力也相对较弱，打架全靠莽，战斗力有些堪忧。
    因此从二代雷影执政开始，云隐村就对于掠夺他国的血继限界和秘术非常热衷。
    如果说，这次攻击漩涡一族，雾忍更多的是从战略纵深来考虑，那么云忍便是更多的从掠夺漩涡一族血继限界和封印秘术的角度来考虑的。
    …………
    …………

第一百一十九章 快乐之根，参上
    由于目标不同，因此急着消除海路上掣肘钉子的雾隐，可以忍受云隐一定程度上的划水。
    只要不影响消灭漩涡的大局，爱咋折腾咋折腾，雾隐只当没看见，毕竟当时拉上云忍的主要目的，除了消耗漩涡一族的实力外，更主要的便是威慑木叶，让其知难而退。
    雷之国虽然也靠海，但云隐村的重心从来不在海上，漩涡一族固然讨人厌，但对于云隐来说，更重要的是增强自身实力，同时削弱木叶。
    所以云隐从战局一开始，就打定了要少出力，多吃米的主意。
    云隐知道雾隐需要的是什么，因此在兵力上，他们毫不吝啬。
    不但在出兵规模上，算上后续部队，云隐出动了水隐几乎两倍的军力，在高端战力上，雷影更是亲自到场，显示出了足够的威慑力。
    虽然今天是轮到雾忍主攻，但云忍没有一人卸甲，全都时刻做好准备，一旦城破，立刻全军冲入涡潮隐村，势必要赶在雾忍之前，强夺血继限界和秘术。
    然而事情与他们的原计划相比，出现了一点小小的偏差，本该势如破竹的雾忍们，攻势居然被一个闻所未闻的组织——“忍界志愿军”阻挡了。
    这倒也不是什么坏事，消耗雾隐村的实力，同样也是云忍们乐见其成的。
    然而，过犹不及，毕竟漩涡一族才是这次围猎的目标，因此当雾忍露出了败象的时候，云忍们便不能再坐视不理了。
    “我们恐怕得出发了，出现了常规军力无法解决的敌人了呢。”
    战场外的密林中，一座帐篷里，一个高大的黑皮男子站起了身子，他那一身棱角分明的肌肉，以及暗黄色的络腮长须，让人一看就印象深刻。
    这个黑恶大汉，正是忍界第一壮汉猛男，未来在土之国，迎三千男而上，最终力竭而死的三代目雷影艾。
    “我也要出手吗？”
    一个黄发黑皮的男子，一脸无奈的站了起来，伸了一个懒腰“不是说好了，这次来涡之国只是旅游的么，没想到最后还是得开工啊！”
    三代目雷影苦笑一下，他知道眼前这个名为申木人的男子，对于一直以来村子中对他的偏见很有不满。
    “情况有变，看来把你带来，还真是一个明智的决策，你对现在的局势很重要……”
    黄发男子皱眉道“一国之影和身为二尾人柱力的我，同时出现在这里，真的不会造成什么困扰么？”
    “如果不是封印之术太过重要，我也不愿意冒这个险，要知道云隐村只有布馏比那家伙一个人的话，实在不让人放心。”
    “你就不怕雾隐方面抗议？毕竟我都觉得咱们的吃相难看了一点，仅仅只是为了一个涡之国，一个影，一个人柱力，三千八百忍军，怎么看都完全超纲了，雾隐们会不安的吧？”
    “你说的不错，如果之前的话，雾忍们一定会第一时间对我们展开戒备的。不过现在的话……”
    三代目雷影撸了撸暗黄色的长须，冷笑道“如果现在他们还有意见的话，我也不介意，在我们云隐村的收藏中，多添加几个水化秘术什么的……”
    ……
    雾忍们说是显露败象，但其实也算不上穷途末路，雪之一族、鬼灯一族、照美一族、辉夜一族等许多血迹家族的血迹觉醒者还保持着相当的战力。
    与此同时，随着一队队黑皮云忍的加入，战局再次发生了逆转。
    “见鬼，云忍究竟来了多少人，他们疯了吗？”
    使用五行遁术不断消灭着聚拢来的忍军，角都忍不住抱怨道，毕竟就算有五颗心脏，他的查克拉也不是无限的。
    从南瓜脑袋中喷出的火焰也开始渐渐显露颓势，功率开始不足，鬼斩一刀劈开一个云忍“角桑，我们还是修行不够啊，如果能够进一步觉醒木遁秘术，使用真仙法，那眼前这些杂鱼就完全不够看了！”
    “是的，不过我已经找到一些门路了，我有预感，只要再服用二十个人参娃娃，我就能开启部分仙人模式了！”
    “真不愧是角桑，到时候别忘记指点小弟！”
    “好说，好说，以贤弟的实力，最多再服用三十只人参娃娃，也一定能神功大成的！”
    ……
    相对于角都、鬼斩二人组，朔茂的情况还算不错，没有了迈特戴的“加油助威”，朔茂的战力恢复了正常，一柄短刃如同来自地狱的獠牙，不断收割着敌人的生命。
    不仅如此，他还犹有余力，时不时帮助险象环生的面具绿棒男，毕竟之前面具男也是为了帮助自己而进入战圈的，虽然自己也不是很需要这种帮助就是了。
    而此时城楼上，迈特戴、迈特威父子狼狈的爬了上来。
    虽然没有开启第八门，没有性命之忧，但儿子开了七门，老子开了六门，两个人也都消耗巨大，一时间战斗力大幅度下降
    好在之前忍刀七人众他们的注意力都不在这边，迈特父子得以有惊无险的脱身了。
    城墙上，连带着井瞳，三个西瓜皮抱头痛哭，大喊青春。
    接着迈特戴忽然一把抓住漩涡源介的脖子。
    “你要干什么，放开我们族长大人！”剩下不多的，还保留着意识的漩涡侍卫连忙高喊道，行动上，却完全没有能力上前救援。
    然而迈特戴却不管不顾，揪着源介族长的脖子，然后将一张浓眉的方脸贴到了源介面孔的旁边，露出了一个青春的微笑。
    “咔嚓！”
    随着一声闪光，“拯救大兵源介”活动中的第一张合影诞生了。
    放下了一脸懵逼的源介，迈特戴美滋滋的拿着手机到一旁上传去了。
    源介摸了摸脖子，对于这个和井瞳几乎一个模子刻出来的怪人，也生气不起来，只好继续盯着战场中的变化。
    忽然，同时一声高昂的兽吼响彻天地。
    接着，一只蓝底黑纹的巨大猛兽，伴随着升腾的烟雾，出现在了战场之上。
    这只猛兽望之似虎，仰天咆哮，前爪在地上不断抓地，身后两只长长的尾巴摇曳不定。
    它暗金色的眼睛悠悠的在战场上一扫，最后锁定了角都、鬼斩、千罗、朔茂四人的区域。
    “这是……尾兽！”
    角都绿色的瞳孔猛的收缩，在漫长的忍者生涯中，他自然知道这种可怕的生物，尤其是他的故乡，更是拥有着七尾重明。
    尾兽这种东西，说强也强，说弱也弱，如果是完美人柱力，那妥妥的是影级的战斗力，但如果尾兽不配合，反而会成为累赘。
    不过既然眼前这个人柱力可以完全尾兽化，那么就算不是完美人柱力，那么也是契合度比较高的那一类，不可小视。
    虽然没有和尾手过，但在角都的认知中，自己能和初代交手，尾兽却只能被初代摁在地上揍，因此自己对付一只尾兽是难度不大的。
    但是现在显然不是一对一的单挑，之前忍军的轮番冲击，对于角都的查克拉消耗是极大的。
    就在角都分析局势的时候，蓝色猛兽口中形成了一个明亮炙热的火球，猛地朝四人吐来。
    “伪仙法——冬瓜底下好乘凉！”
    巨大的冬瓜将四人掩护在身后，炽热的火焰球喷射在青色瓜皮上面，瞬间消散。
    但冬瓜太郎显然也耗尽了最后的能量，萎靡不振的飞回了角都手中。
    就在此时，一道耀眼的雷光从乌压压的忍军中夺目而出，一个浑身缠绕着闪电，头带着斗笠的黑皮男子，站在了蓝色巨兽的前足之间。
    “你们的实力，很强！如果没有我们在此的话，确实足以守护漩涡一族，但是现在的话——”
    “一切都结束了！”
    随着闪电男将头上写着“雷”字的斗笠取下，露出了一张戏谑的面孔“来做我儿子吧，我很看好你们这几个年轻人，只要点头，便能生，否则，便是死！”
    其他几人倒还好说，角都大爷一听，瞬间暴怒，道“我可是和初代火影交过手的男人，你们一代目雷影见了我也是平辈论交，谈笑风生，你算个什么东西！”
    “胡言乱语的蠢货！”
    三代雷影眼角一抽，显然觉得角都是在占他便宜，一指四人，道“既然这样，你们去地狱里后悔去吧！”
    “还有你——”
    三代雷影又一指城楼，对着面如死灰的漩涡源介道“漩涡一族的历史，到今天就给我结束吧！”
    就这样，逼格满满的雷影大人，一指天，一指地，一时间，天地变色，雷光闪烁，森严肃然！
    然而就在此时……
    “宇智波万岁！”
    “为了裁决！”
    “为了红钻！”
    “为了部落！”
    “德玛西亚！”
    “打进涡村吃炸鸡！”
    “船上网络太垃圾，涡村有满格ifi，冲鸭！”
    “……”
    唰唰唰，战场周围如同魅影一般，出现了数百名忍者。
    他们口中喊着意义不明的口号，用同样意味不明的眼神，盯着云忍和雾忍，仿佛是见到了什么绝世珍宝和美味佳肴，其中更有几个一看就像是秋道家的胖子，甚至还流出了口水。
    一时间庄严肃穆的氛围当然无存。
    “你们是木叶忍者？”
    “不，我们是志愿军，不拿群众一针一线，和木叶完全没有任何关系！”
    “我呸！”
    “当我是瞎子吗？就算秋道家的那些胖子只是个巧合，那一双双白眼是怎么回事？而且刚刚我明明听到有人喊‘宇智波万岁’了吧？”
    三代雷影怒极反笑，道“既然你们说不是木叶的人，那很好，你们就一起受死吧，到时候猿飞日斩可别来和我哭鼻子！申木人，那四个家伙交给你，这几百个小家伙，就由我来活动一下筋骨吧！”
    云隐锤木叶，那是麻秆打狼两头怕，既然你们说不是木叶的人，三代雷影自然也就将错就错，杀了活该！
    “咻——”
    忽然，随着一阵破空音，三代雷影发现天空变暗了。
    “申木人，你和又旅是不是挡住阳光了？我不是和你说过，不要挡住我的风采吗？”三代雷影皱着眉头，抬头道。
    然而，头顶上哪里是什么又旅，而是一个巨大的球形肉弹，由远及近，由上至下弹射了过来。
    与此同时，一老一少，两个声音同时传来
    “忍界志愿军——《快乐之根》参上！”
    …………
    …………

第二百二十章 团藏VS三代雷
    “贯彻爱和和平，忍界志愿军——《快乐之根》参上！”
    随着一声清喝，一个遮天蔽日的身影从天而降，猛地砸在三代目雷影的身上。
    即便有着雷遁之铠的庇护，三代雷影依旧被巨大的动能冲量撞得倒飞了出去，好在二尾又旅及时伸出了爪子，堪堪将他接住，否则起码得飞出去上百米。
    雷遁之铠是将雷电缠绕在身体上，能提升坚硬及速度，让肉体活化的铠甲，号称最强之盾。
    可就是这最强之盾，居然在这一撞击之下，也出现了电光明暗不定，一阵恍惚的情况。
    了解雷遁铠甲能力的云忍众人喉结一阵耸动，艰难的咽下了一口唾沫，这样的破坏力超出了他们的认知。
    “这是什么东西？是通灵术吗？”
    “我看一定是传说中木叶秋道一族的‘肉弹战车’？”
    “可肉弹战车还会原地反弹的吗？”
    ……
    在众人震惊的目光中，白色的球形物体原地跳跃反弹了三次，砸飞了上百个云忍，终于停了下来，直到这一刻，大家才看清楚了这“肉弹战车”的正体。
    ……
    “师父，行车不规范，亲人两行泪啊！”
    一个紫发的少年，从一名身穿白色风衣的魁梧男子背上跳了下来，一边干呕着，一边一个踉跄，险些跌倒。
    而魁梧男子则是撇了一眼，道：“这一招橡筋弹弓也是老夫第一次用以实战，现在看来效果还是不错的，至于孽徒你，是你非要搭老夫的便车，晕车了与我何干。”
    紫发少年站起了身体，忽然伸手拉住伟岸男子的面孔，将他丰满的苹果肌和双下巴，拉伸到一个夸张的维度。
    “师父你不能怪我，我也是好奇啊，你让我把大蛇丸的柔体改造术要过来，是为了开发体术吗？我还以为你是想和那个叫什么‘装死钓鱼打藏藏’的女网友，解锁什么诡异的东西呢！”
    “孽徒，你在胡说八道什么！”
    魁梧老者正是穿着一身合体的军用风衣的志村团藏，诺克萨斯统领·斯维因的董卓版。
    他伸手拍开了亚索的爪子，道：“虽然论起忍术，我没有猴子手段丰富，但说起体术，他完全不是我的对手呢。”
    “啥？您还会体术？忍界第一大喷子不是动口不动手的吗？”紫发少年，也就是亚索一脸狐疑的打量着眼前腰围比臂展都大的师父。
    “孽徒，老夫只是之前受了重伤，年轻的时候，我也是体术猛男！”团藏愤怒的道。
    亚索：w（?Д?）w
    这也不怪亚索质疑自己的便宜师父，在原本的剧情里，作为木叶之根，忍界锅王，志村团藏的名头很大，但出手极少。
    唯一让人印象深刻的，便是佐助不灭之握打爷爷，越打越肉的经典桥段了，而作为被殴打的老爷爷，团藏的表现实在有些丢人。
    猿飞日斩号称“历代最强火影”，虽然是水分大大滴有，但至少他年老力衰之际，依然可以以一敌三，硬刚大蛇丸和秽土转生的一二代，多少也有些英雄迟暮的悲情。
    但团藏就完全不是这么一回事了，团藏和佐助单挑的时候，基本依靠的都是外挂，又是柱间手臂，又是写轮眼，最后被大挂逼直接ko。
    而且团藏的这些外挂，也不是他自己开发的，基本属于大蛇丸的功劳，是完完全全的外物力量。
    把这些外物去除，团藏在那一战里还有些啥表现？
    亚索仔细的回忆了一下，团藏对佐助的第一招好像还真是体术，势大力猛的一拳打在佐助肚子上，连衣服都打破。
    接着面对持刀殴打老人的熊孩子佐助，团藏又选择去掐他的脖子，似乎是打算徒手捏死他。
    结合种种行为来看，虽然都没有什么卵用，但团藏对于自己的体术貌似还真的挺有信心的。
    后来的事情就更简单了，发现体术根本不是佐助的对手，团藏开启了风遁喷子模式，甚至还通灵出了一头大象，帮他一起喷人，但都没什么出彩的杀伤力。
    当团藏即将被佐助杀死时，他高呼着“为了忍界，为了木叶”，企图用里四象封印来一个人肉炸弹，最后也没成功，接着就含泪gg了。
    回顾团藏的所有战斗，很明显，如果没有木遁，没有写轮眼的复活能力，他就是个普通得不能再普通的上忍。
    这样的实力，他凭什么在年轻的时候和猿飞日斩一时瑜亮？凭什么会生出对火影宝座的觊觎之心？这不是痴人说梦么！
    最大的可能性，便是团藏一开始对自己的体术的莫名自信，并不是无根之萍，而是有依据的。
    心里这样分析之后，亚索不得不相信了，自己的师父虽然丰腴了点，但没准还真是个体术达人来着……
    ……
    “现在还有心思聊天吗，你们未免也太不把我这个影放在眼里了吧！”
    就在亚索师徒日常斗嘴的时候，被莫名奇妙的撞飞，脾气火爆的三代雷影一脸恼怒，他稳定了一下身形，双手飞速结印，“雷遁·黑雷之术！”
    看着从三代雷影身上释放出豹形的黑色闪电，团藏连忙一脚将亚索踹到一旁，“别妨碍老夫发挥！”
    “风遁·真空波！”
    团藏从口中吐出类似镰鼬的尖锐气息，镰刀般的真空气旋猛地斩击在豹形的黑色闪电身上，将之枭首后，自身也消散在了空气中。
    “风遁·真空连波！”
    团藏猛的倒吸一口气，然后从嘴中吹出了接二连三的空气镰刀，如同机关枪扫射一样，向着前方斩去。
    而三代雷影根本不理会这种连珠炮般的风遁攻击，凭借雷遁铠甲硬吃了几下伤害，迅速接近了团藏。
    人影闪烁间，两人已然无数次交锋，借着一次会力，两人都后退到安全位置，神情凝重了起来。
    团藏皱着眉头道：“想不到，你的实力居然比二代雷影要高那么多，甚至是一代目雷影也不如你，论历代雷影，我愿称你为最强！”
    “你见过我的老师？而且你的实力也不弱，在忍界恐怕不会是无名之辈！”
    三代雷影也皱着眉头，回忆了一下，道：“我想起来了，你是秋道取风吧？秋道取风，十五年没见，你变得更胖了！”
    …………
    …………

第二百二十一章 体术忍者·志村团藏
    “老夫是志村团藏！”
    团藏几乎是用吼声喊出这句话的。
    三代雷影还没说话，由二尾人柱力化形的又旅露出了一个拟人化的表情，用猫爪指着团藏，眼睛眯成一道缝，仿佛是在忍住笑意：
    “当年我姐姐可是参加了对于金角银角叛军的围剿呢，我清楚的记得，当时她和我说在二代目火影麾下，有一个让人心动的美男子，名字就叫志村团藏，哈哈哈，你该不会想说，那个人就是你吧？”
    三代雷影也挥了挥手，道：“别闹了，秋道取风，二十年前我们可是分别作为二代目火影和二代目雷影的护卫，一同在云隐村签订过停战协议的。”
    “虽然如今大家都老了，你也更胖了，但你的样子，我是不会记错的，当年我们握手言和，但今天我们有不得不开战的理由，出招吧，秋道取风！”
    “正合我意！”
    团藏脸色铁青，从牙缝里挤出了这几个字，说着，便忽然蹲了下来。
    作为一个三百多斤，奔四百去的胖子，想要做出下蹲这个姿势并不容易，但是志村团藏显然并非普通人，更不是普通的胖子，他灵巧的蹲下身体，用手掌按住地面。
    风属性的查克拉附着在手掌上，使得手掌牢牢吸附在大地上，然后整个人使劲的往后坐了下去，同时手臂猛的拉长。
    “忍法·橡筋弹弓！”
    在短暂的蓄力后，团藏如同一枚出膛的炮弹，猛地飞了出去。
    这飞行的力量一方面来自于像橡皮筋一样被拉长的手臂，另一方面也来自于后坐时，富有弹性的臀部在地面上挤压变形后，释放的能量。
    这一招是团藏平日中窝在沙发里玩手机的时候悟出来的，当时他便发现利用臀部的弹性能够更省力的从沙发上起身，于是便来了灵感。
    而团藏之前学习柔体改造，主要是为了方便在沙发上不动身直接从冰箱里拿到可乐，两相结合，便诞生了橡筋弹弓这个可怕的体术。
    这个体术有多可怕，这从三代雷影的反应上便能看得出来。
    之前团藏的真空连波，三代雷影仗着雷遁铠甲，根本连躲都不带躲的，用身体硬抗眉头都不皱一下，毕竟这可是未来太子的螺旋丸手里剑都无法击穿的恐怖之盾。
    但面对团藏的橡筋弹弓，三代雷影立刻面色大变，之前已经吃过一次亏的他，当机立断地选择使用瞬身术躲闪。
    既便如此，已经加速的橡筋弹弓也不是那么容易躲的，三代雷影依然被冲击的余波打得身形狼狈。
    不过也只是狼狈而已，真正的伤害是没有多少的。
    两人近身，一顿血锤，毕竟对方是以一敌万的不世猛男，团藏渐渐落入下风。
    “风遁·苦无！”团藏从军大衣里摸出了一支拐杖，向着三代雷影打去。稍稍扭转了颓势。
    风遁·苦无和风遁·手里剑虽然是团藏的招牌技能之一，但差不多算是整个火影里面逼格最低的忍术了，作用是向普通的苦无和手里剑里注入风属性的查克拉，以增加武器的锋利程度。
    原理都差不多，用在拐杖上自然也是可行的。
    而且这支拐杖并非凡品，而是亚索在团藏四十四岁生日的时候，送给恩师的礼物。
    吸血鬼节杖，游戏《英雄联盟》中的装备。
    吸血鬼节杖适合物理输出型的英雄，是合成物理输出核心装备的小件之一。
    物品属性：
    +15攻击力
    +10%生命偷取
    值得一提的是，这份礼物的采购成本被计入了暗部当年的装备物资预算当中，并占据了三个百分点。
    ……
    “嗷呜！”
    二尾又旅这时候又来捣乱，它趁着团藏技能的间歇，向着他又连吐了几枚火球。
    橡筋弹弓有一个很明显的弱点，那就是蓄力时间稍稍有些长了。
    在二尾的火球攻势下，团藏始终无法完成下一次蓄力，而不使用橡筋弹弓，团藏就没有办法破掉雷遁铠甲。
    “忍法·臀反之术！”
    再一次利用臀部将二尾的火球反弹到云忍的人群中，造成不小的杀伤，团藏对着三代雷影沉声道：“你的骄傲呢，雷影艾，你就这样容忍你的部下插手我们之间的战斗吗？”
    三代雷影气急败坏的叫到：“你如果不使用你那个屁股，我就不让人帮忙！”
    三代雷影真是气坏了，与对手拳拳到肉的肉搏，正是他这个忍界第一猛男的最爱，一般情况下，他也完全不会容许自己的部下破坏这样的战斗。
    可是眼前的这个胖子实在太可恶了！
    拳拳到肉倒是拳拳到肉，可他总拿屁股对着自己。
    拳头打在他的臀部上，那巨大的弹性根本无法用上力气，而且一不留神，说不定拳头还会反弹打到自己，或者踢脚被弹开，自己反而摔上一跤，
    “老夫凭本事开发的臀忍术，你凭什么不让我用？有本事你别用雷铠啊！”
    团藏不屑地撇了撇嘴，然后继续一面用臀部防守，一面用吸血鬼节杖从肋部向三代雷影敲去。
    团藏已经发现了一个窍门，三代雷影的雷铠固然很结实，自己用吸血鬼节杖打他很难给于重创，但用拐杖打他自己居然能回复体力。
    虽然不多，但确实在回复体力，肉装雷影在团藏的眼中，成了移动的大血库。
    “不愧是亚索淘来的宝物，这笔钱花得值！”
    团藏越战越勇，三代雷影则越打越郁闷。
    本来和体术忍者交手，都是别人打自己不掉血，自己打别人就直接血条见底。
    这种不对等的战斗下，他自然很喜欢和人肉搏，但现在碰上团藏这么个异类体术忍者，肉搏便成为了一种折磨了。
    ……
    不能再这么下去了！
    用余光撇了一眼四周，那几百个“志愿军”实力空前强悍，配合着之前尚未剿灭的四人，已经对雾忍、云忍联军形成了内外开花之势。
    必须迅速解决这个秋道取风！
    三代雷影在心中做出了决断。
    “申木人，给我控制住他！”
    随着三代雷影的指令，又旅一个饿虎扑食向着团藏扑去，不求伤敌，只求限制他的活动空间。
    “地狱突刺·二本贯手！”
    同时，三代雷影伸出了两根手指，指间电光缭绕，威势非凡。
    举着两根手指，他猛地向团藏冲去，而二尾拼着受伤，也牢牢压制住了团藏，一时间，团藏的处境岌岌可危。
    地狱突刺·四本贯手是三代雷影的招牌技能，在原本的历史中，秽土转生的三代雷影曾用此招数击破了忍者联合军设下的防御忍术“土遁·万里土流壁”和血继限界忍者土台设下的防御忍术“溶遁·黏护壁”。
    随着手指数量的减少，贯手的威力会逐渐增加，当然手指的负荷也会相应变大。
    此术强化到只剩一个手指的时候（一指贯手），被称为「最强之矛」。
    而此时，三代雷影一出手便是二指禅，显然是对团藏给于了相当的重视。
    “秋道取风，逼迫一个影和一个人柱力认真起来，你可以带着荣耀，去死了！”三代雷影脸上露出冷酷的笑意。
    看清楚了三代雷影的招式，团藏面色大变，左突右撞，却始终无法突破二尾的封锁。
    “吾命休矣！”团藏肥宅大呼道。
    …………
    …………

第二百二十二章 让我轻轻打一拳
    “出现了，这是雷影大人的最强攻击！”
    “即便是岩石，也会被这手指贯穿，这是天下最强之矛！”
    “那个胖子死定了，想和我们雷影大人做对，真是不自量力！”
    面对三代雷影这风云变色的突击，不但云忍们纷纷露出雀跃之色，就连雾忍们也呼吸急促起来。
    “没有鲛肌在，我想不到任何能克制这家伙的办法！”
    鬼灯由平面色苍白，艰难的开口道，“上次忍界大战的时候，三代雷影并没有给人这样强大的压迫力，没想到二十年过去，他居然变得这么强了。”
    “哼，花里胡哨，虽然看起来场面很大，但在断刀面前，一定会被我一刀两断的！”
    枇杷十藏话里很硬气，但是握着斩首大刀的手微微颤抖着，出卖了他内心的不安。
    雷之国和水之国是邻国，可这三代目雷影比起自家的三代目水影，那个该死的妹控，实在要强大太多了吧！
    ……
    雾忍们心情复杂，一方面对于盟友展现出来的一锤定音的强大战力感到鼓舞，一方面对于邻国战力的爆表感到恐慌，但不管怎么纠结，在众人的心中，下一刻团藏的脑袋即将被“二本贯手”洞穿这一事实都不会改变。
    “别怕，我来了！”
    “为了正义！”
    “人在锅在！”
    就在云忍们开始为自己的影而欢呼的时候，忽然一道白影闪过，接着以此为圆心，形成了明亮闪电风暴，瞬间爆炸！
    “砰！——”
    电光远比声音传播迅速，迟来的巨响让所有人心神俱震。
    无论是雾忍、云忍还是“志愿军”，这一刻都暂时忘却了手中的战斗，齐齐看向雷暴的中心。
    耀眼的光芒让人短暂的失去视觉，片刻之后，一切归于平寂。
    “这是！！”
    “是之前那个紫发小子！！”
    “他什么时候换的衣服？”
    在战场中央，只见一个少年们，侧身半跪，单手持着一面盾牌，稳稳的接住三代雷影的“二本贯手”。
    他缓缓的抬起低垂的头来，散落在发束之外的紫色长发披散在额头两侧，一副拉风酷炫的墨镜架在鼻梁上，显露出了潇洒不羁的韵味。
    但最让人印象深刻的，却是他此时身穿的服饰。
    一身白色的唐装，背后一条红色的狰狞神龙，就连脚下的那双布鞋，也给人一种潇洒之感。
    这正是英雄联盟国服中，所有皮肤的王者，盲僧李青的龙年限定——龙的传人！
    前世做了一辈子非酋，至死也没有抽到的龙瞎，亚索这一世很早就得到了，为了一尝所愿，穿上这食之无味，弃之可惜的龙瞎套装，亚索等待今天这个机会已经很久了。
    邪魅狂狷地看着一众目瞪口呆的忍者们，亚索点了点头，对于自己这拉风出场造型非常满意。
    “这不可能！”
    三代雷影同样一脸难以置信，甚至比起对于自己这一招威力了解有限的吃瓜群众，三代雷影本人更是颠覆了认知：“你的这面盾牌是什么材质的？哪怕是钢铁，也不可能挡住我的攻击，一定是你用忍术格挡了吧！”
    “啊哒！”
    亚索用拇指一抹鼻子，怪叫着摆了一个截拳道的经典动作，道：“我这是天下最强之盾，当然能挡住你的攻击。”
    “荒谬！”
    三代雷影看着亚索手中那面看上去平平无奇，甚至有些可笑的盾牌，面露不屑之色，“老夫的雷遁之铠才是天下最强之盾，而我的一本贯手，是天下最强之矛！”
    “那么猛将大叔，用你的矛，戳你的盾，究竟是哪个比较强呢？”亚索歪头道。
    “那当然是……你小子想套路老夫吗？是把我当白痴吗？”
    看着暴怒的兄贵，亚索叹了口气，果然这么拙劣的激将法是没有效果的吗？
    不过也好，给三代雷影提前打个预防针，免得以后给太子装逼的机会。
    以彼之矛攻彼之盾的故事，在大天朝三岁的孩子都知道，在这忍界居然还成了什么高明的计策，真是鸡儿丢人！
    “孽徒，没想到这老杂毛实力这么强，是为师大意了！”
    这时候原本已经一屁股瘫坐在地的团藏，又猛地弹射起来，护在亚索身前，道：“你帮我把那只臭猫挡住就行，为师还能和这个老杂毛大战三百回合！”
    这时候，二尾人柱力申木人却再也维持不住尾兽形态，恢复到了人形态，连尾兽衣都忽隐忽现，似乎要即将崩溃了。
    作为未来被飞段单刷的弱鸡尾兽，又旅实力非常一般，之前他拼尽全力将团藏压制住，硬吃了不知道多少个真空大玉，没有三代雷影那么强大的防御力，自然受伤颇为严重，这个时候已经开始口吐鲜血了。
    默默地将一把猫薄荷放回了兜里，亚索摇头道：“师父你看，这只臭猫已经不行了，我们还是一起打兄贵吧！”
    三代雷影看了看四周的形式，沉声道：“申木人，这两个家伙伤不到我，你先去帮忙把别的杂鱼收拾掉！”
    接着，他转头看向团藏和亚索，道：“秋道取风，没想到你居然还收了弟子，不过你似乎没把家族秘术传给他吧，呵呵，真是薄弱的师徒情谊啊！”
    “啊呸！”
    亚索不屑地撇了撇嘴，道：“我恩师的手段你晓得个屁，是我主动不要学他的最强秘术，你别来挑拨我们师徒感情！”
    “哼，死到临头还敢嘴硬！”
    三代雷影忽然伸出了一根手指，指尖闪电凝结，道：“刚才那‘二本贯手’并非是老夫的最强手段，这‘一本贯手’才是最强之矛，我到要看看，你那块破盾，还挡不挡得住！”
    “逆徒，这老杂毛的手指很有古怪，没有把握不要硬挡!”团藏沉声道。
    “放心吧，师父，我可不信这老杂毛本事能有口气那么大！”
    亚索摇了摇头，拿着小盾牌，示威似的向三代雷影摇了摇，道：“雷影大叔，我看你和我一样，都是说一不二的绝世猛男，不如我们打个赌，我站在这里不动，接你一记‘一本贯手’，然后你也别动，让我轻轻打一拳，这就叫做文斗，你敢吗？”
    “就凭你这块破盾？”
    三代雷影看着亚索手中，镶嵌着一块块可笑的小熊形象的盾牌，嗤笑道：“有什么不敢！别说我这一指下去，你便没有然后了，即便老夫真的吃你一拳，你这细胳膊细腿只是给老夫挠痒痒罢了！”
    “雷影大叔果然够爽快，来吧，不要因为我是娇花而怜惜，用力吧！”
    亚索一推墨镜，举起了满是侦查守卫的盾牌，白色的神龙功夫装，在秋风中猎猎作响……
    “咔嚓！咔嚓！”
    城楼上迈特戴举着手机一顿猛拍。
    “戴哟，虽然亚索的衣服款式很不错，但比起我们浇筑着青春之魂的绿色紧身衣，还是差得远呢，你为什么要一直拍照呢？”
    “父亲大人，这是可是帮助他人的青春之举啊，有一位身在雨之国的朋友，出一万两收购亚索的照片呢！”
    “还有这种事？戴哟，青春是不容欺骗的，你的手机被击碎了，就应该用汗水去劳动，去重新购买，现在，请把你父亲我的手机还回来！
    毕竟，最近药酒的价格又涨了……”
    …………
    …………

第二百二十三章 师徒齐用R
    “这不可能！天下怎么会有如此坚硬之物！”
    在三代雷影的认知中，就算是初代火影的五重罗生门，他都有信心用“一本贯手”将它们穿透，更别说忍界小辈的防御力量了。
    然而现实给了三代雷影当头一棒，他信心满满的最强一击打在那面可笑的盾牌上，居然没有对它造成任何伤害。
    ……
    看着眼前一脸难以置信的兄贵大叔，亚索有点想笑。
    宇智波斑晓得不？就连舞蹈王子宇智波斑，那也是得咬三口才能碎的啊，你个兄贵懂个锤子！
    亚索不动声色地将盾牌收了回来，脸上一片云淡风轻。
    小熊姜饼之盾，覆盖有一层小熊姜饼的盾牌。
    系统出品的物品，依然很大程度上遵循着系统的规则。
    小熊姜饼即是所谓的“假眼”，除非近战配戴德拉克萨的暮刃，并且该装备处于唯一被动—封锁冷却完毕的状态下，否则任何人的攻击都必须要三下，才能将之破坏。
    “二本贯手”是第一下，“一本贯手”是第二下，在规则之力下，小熊姜饼非但没有出现裂痕，反而将所有能量全部吸收了，三代雷影的攻击又怎么可能伤得了亚索呢？
    亚索歪着脑袋道：“怎么，雷影大叔，你该不会出尔反尔吧？怎么，要不要再来一次？”
    “不必了！”
    三代雷影吐了一口气道：“男子汉大丈夫，说一不二，输了就是输了，你这面盾牌确实是个至宝。”
    忍界这么大，秘术至宝数不胜数，什么钢遁之类的，都是只听隐约传闻，难得一见，再比如水之国的七把忍刀，能力也是极其隐秘的，如果说有一块至刚至阳，坚韧无比的盾牌，也不是不可能的事情。
    三代雷影不是什么念头不通达之人，大方的承认了自己的失败。
    但是，他认可的是亚索的盾牌，而不是亚索本人，这种毛都没长齐得小鬼，怎么看都不符合兄贵对于强者的定义。
    “来吧，希望你不只是给我挠一下痒痒。”
    三代雷影将长袍一脱，露出里面紧实的肌肉，接着一个马步，将胸口挺了起来。
    “不愧是雷影，果然爽快！”
    亚索嘿嘿一笑，气运丹田，甩了甩胳膊，然后捏紧了一个钵大拳头，缓缓地向三代雷影打去。
    “哼，就你这样慢腾腾、软绵绵的拳头，也想伤得了我吗？”
    三代雷影露出黑色的牙齿，大笑道。
    亚索展颜一笑，道：“忍体术——还我漂漂拳！”
    “混账，老夫让你打一拳，是让你捶我胸口，你居然想打我脸？”
    看着亚索由远及近飘摇而至的拳头，以及拳头瞄准的部位，三代雷影大怒。
    有着雷遁之铠，三代雷影完全不相信亚索能伤到他，即便打在裆部，他自信也会毫毛不伤。
    但是被一个后辈用拳砸脸，三代雷影可不能接受这样的事情。
    他猛的将身子一拔，用胸膛主动去接亚索的拳头。
    然而直到这一刻，他才忽然发现，亚索的拳头是如此诡异。
    无论他如何躲避，那只五指白皙，看着毫无杀伤力的拳头依旧直挺挺地向着他的面门打来。
    “算了，反正也不会有感觉，回去有谁敢乱嚼舌根，就送去挖煤好了，说起来，这种没什么用的矿石，火之国那边的进口量越来越多了，真是奇怪。”
    在拳影的笼罩下，三代雷影气定神闲，一派宗师高人的风范，非但没有任何慌张，反而还有闲情无思乱想起来。
    “这小子喝假酒了吧，这样的拳头也想伤到我们雷影大人！”
    “这你就说错了，我看他可是个聪明人！”
    “此话怎讲？”
    “你想，反正也打不破雷影大人的雷遁之铠，那干嘛还用那么大劲，手不疼吗？”
    “哈哈，言之有理，想不到这个小狐狸这么狡猾！”
    “说到底不过是些小聪明罢了，在雷影大人的绝对力量面……”
    “砰！”
    随着一声惊天动地的巨响，两个吃瓜忍者的闲聊嘎然而止。
    这两人只是数千人的一缩影，这一刻，所有人都不可置信的看着场地中的这一幕。
    只见烟尘中，紫发少年一拳摁至地面，而三代雷影高大的身躯，如同倒栽葱一般，脑袋在紫发少年的拳头下面，深深的嵌入了地下。
    “这……这是开玩笑的吧！”
    看着烟尘里的景象，吃瓜忍者揉了揉眼睛，确定没有出现幻觉，接着便是倒抽凉气的声音。
    这个小鬼……一拳……将历代最强雷影……给打倒了？
    就在众人心生荒谬之感的时候，大地发出了“卡啦——卡啦——”的声音。
    忽然，地面整个龟裂开来，三代雷影猛地将脑袋从土里拔了出来，“呸”地吐出了一口泥土，恶狠狠的盯着亚索：“可恶的小鬼，我要你死！”
    看着三代雷影身上依旧“呲啦——呲啦——”闪烁不定的电光，亚索叹了一口气。
    果然，还是能没打碎雷遁之铠么！
    不愧是能硬抗仙鸣螺旋丸手里剑的最强之盾啊！
    亚索刚才那一拳，由于担心查克拉告罄，用料虽然没有当年殴打白绝阿飞时的那么足，但也是融合了好几样系统技能的阿！
    盖伦的q技能——致命打击；
    皮城执法官·蔚的e技能——透体之劲；
    牧魂人·约里克的q技能——临终仪式；
    铁铠冥魂·莫德凯撒的q技能——铲击之锤；
    德邦总管·赵信的q技能——三重爪击；
    等等，致命打击？
    可以沉默敌人1.5秒的致命打击？
    亚索挠着头，回忆了一下，不由大为后悔，隐约间，刚才三代雷影的雷遁铠甲是有过短暂的中断的啊！
    刚才怎么就没注意到，早知道就赶紧接上第二拳啊！
    而且，铲击之锤和三重爪击都是要第三下攻击才能爆发出最强威力的，第一下的增幅并不算强……
    亚索用天真无邪的眼神看着三代雷影，道：“雷影叔叔，你再让我打两拳好不好？我一定轻轻的……”
    “啊呸！”
    三代雷影吐了一口唾沫，道：“小子，你是在侮辱我吗？”
    “啊，不是，我只是想再给您挠挠痒痒啊！雷影叔叔！”
    “气煞我也，我要杀了你！”
    “雷遁——紫电！”
    “雷遁——黑豹！”
    “雷遁”，“雷遁“，“雷遁”……
    ……
    看着各种雷遁不要钱似的向自己射来，亚索摇了摇头，不知道自己的话又怎么惹毛了这个兄贵，果然兄贵的世界难以理解。
    “我师父给你的教训还不够深刻吗？雷遁——是最被风克制的啊！”
    面对突袭而来的雷遁忍术，亚索大手一挥，一道迅疾的气流随着亚索的手臂划过，从地上升起，形成了一道气旋之墙。
    “风遁·风之障壁！”
    虽然杂七杂八的技能亚索有很多，但最如臂使指的，便是风男自带的技能。
    而这“风之障壁”便是亚索的招牌技能之一。
    风之障壁：形成一个气流之墙，可以阻挡敌方的所有远程普攻、飞行道具、自动寻敌技能，持续4秒。墙体宽度和高度会随着等级的提升而提升。
    三代雷影的雷遁之术自然威力非凡，但这些强大的忍术到了亚索的风墙上，居然全都泯灭不见。
    “这不可能！”
    三代雷影再次说出了这几个字。
    风克雷，雷克土，这是忍界的常识，三代雷影自然也知道。
    但这只是轻微的克制罢了，在绝对力量面前，即便是属性被克，也只是无伤大雅的问题。
    然而现在发生在他眼前的是什么？
    自己无论c级还是a级的忍术，居然统统被那紫发小子给抵挡住了，而且他只用了一个忍术！
    此子恐怖如斯！
    “忍体术——橡筋弹弓！”
    就在三代雷影被不可接受的事实惊呆在原地的时候，忽然天空再次暗了下来。
    作为经验丰富的老牌忍者，团藏可不会给三代雷影任何喘息的机会，他自然看得出，先前亚索的一拳虽然视觉效果一流，但是造成的战果还不足以重创敌人。
    对付重甲，重锤是最好的武器。
    论到重，还有谁能胜过自己？看来关键时候还得靠自己这个做师父的！
    这般想着，团藏的橡筋弹弓，毫无意外的再次命中了发呆中的三代雷影。
    生命不可承受之重砸在雷遁之铠上，雷光一阵紊乱，忽明忽暗。
    这一次，三代雷影没有像之前那样被弹射出去，不是他有了什么应对之道，而是因为三代雷影他牢牢地被团藏的臀部夹住了。
    无论他如何挣扎，甚至手臂上钢铁般的肌肉全都隆起，但在团藏臀大肌坚实的夹持下，依旧动弹不得。
    “臀体术——动感弹球！”
    只见团藏的身体如同一摊面饼，整个压扁铺平在了地面上。
    短暂蓄力后，他带着徒劳挣扎的三代雷影弹射了起来。
    “666！师父，好击飞！”
    对于亚索来说，什么是好队友？
    能c能carry？
    no，no，no！
    对于亚索来说，只要能帮他击飞的，就是好队友！
    看着正在天空中狂叫不止的三代雷影，亚索眼睛放出忍耐已久的饥渴光芒，迅速的按下了r键……
    …………
    …………

第二百二十四章 狂风绝息斩
    当团藏将三代雷影击飞的时候，亚索终于用出了自己魂牵梦绕的终极性能——狂风绝息斩。
    狂风绝息斩，亚索的（r）技能。
    突进到一个单位身边，并对该单位进行多次击打，造成重度伤害，并破甲百分之五十。
    相比定位有些相近的两个英雄，影流之主劫和男刀锋泰隆的大招，亚索的大招单体伤害并不算高，但是它延长控制时间与破甲能力，是其他技能所无法相比拟的。
    熟练的亚索利用这一段大招的击飞位移和不错的伤害以及后续穿甲，在团战中可以做很多事情，不熟练不会玩的亚索则在使用这个技能的时候，能够感受到三个e的快乐。
    看到亚索突然提着一把金灿灿的，散发着金色闪电的长刀，高高跃起，团藏心领神会，利用臀部巨大的弹性，将三代目雷影从体内弹射出去。
    “秋道取风，你居然敢如此羞辱老夫，我与你势不两立！”
    三代雷影在空中划出一道美丽的弧线，但他却没有欣赏沿途风景的兴致。
    下坠的过程中，看到气势汹汹提刀而来的亚索，三代雷影顿时怒极反笑：
    “小鬼，你难道想用雷遁来对付老夫吗？这可真是天底下最可笑的事情！”
    这不怪三代雷影看错，亚索手持刀刃上隐隐绰绰的雷光，怎么看都是雷遁的开发演化。
    原著中，佐助将查克拉化作千鸟通入草薙剑中，从而大幅度提高剑的锋利程度，可以切断大多数忍具、防具，中者会进入麻痹状态，失去行动能力。
    其原理可能参考了团藏的风遁手里剑，但不管怎么说，显然这一系列的忍术都算不上高明，也就比大路货好一丢丢。
    三代雷影看上一眼，便能猜到到七七八八，自然冷笑不迭。
    当今世上若说对于五行遁术的掌握及研究，恐怕没人能超越拥有忍术博士之称的猿飞日斩。
    但如果只论雷遁术，三代雷影当仁不让地自认天下第一，这个名头还是实至名归的。
    “雷电的力量是不可能对我这个最强雷影造成伤害的！”
    “刺啦——”
    社会我索哥，人狠话不多。
    不放一句嘴遁，亚索手持斯塔缇克电刃，飞速接近了三代雷影。
    “痛里亚剋痛！”
    电光闪烁间，蓝色的雷盾之铠和黄色的光芒碰撞在一起。
    亚索提起电刀，在半空中对着三代雷影强壮的身体，用出了一套极其华丽的连斩。
    “唰，唰，唰！”
    除了极少数刀术精通者，没有人能看清亚索在对三代雷影做什么。
    唯一能看到的，就是三代雷影的魁梧身躯在半空中，犹如一只破布袋子，不断的起起伏伏着。
    “这小子是怎么做到的？是将遁术融入到刀身吗？”鬼灯由平，仰望着半空惊讶的道。
    “一定是这样的，这世界上不会有第二把电刀，我的牙是唯一的！”
    黑锄雷牙摇头道：“刚才那个白毛小鬼用的白色短刃，不也是有雷霆的力量么，这个紫发小鬼说不定和他是师兄弟，学的是同一种刀法！”
    “你猜对了一半，不过……”
    这时候忽然一个白色的身影，出现在几名七人众身侧，语气中同样带着疑惑：“如果我没有看错的话，这套刀法本质上是风遁的演化，而不是雷遁呢！”
    “风雷怎么可能同时存在，这是最难以融合的两种属性！”
    黑锄雷牙摇头到一半，猛然醒悟过来，持着电刀·牙出防御的姿态，“你居然突破到这里来了！”
    他四下一望更是震惊，就在那对诡异的师徒大战三代雷影之时，整个战局已经完全逆转。
    云忍，雾忍的联军完全被压制住了。
    “砰！”
    就在这时，在空中被不断连击的三代雷影，终于如同一颗流星砸在了地上。
    众人连忙看去，只见三代雷影身上的衣服已经完全破碎了，而原本包裹全身的蓝色雷电铠甲，也已经消失不见，只留下几道的软弱无力电弧，时不时的闪烁一下。
    “可恶！”
    不愧是绝世猛男，在被亚索耸动的数十下后，三代雷影依然保持着意识。
    他艰难的爬了起来，黝黑的皮肤上冒出阵阵青烟，隐约间似乎还有烤肉的香气传出。
    “为什么？为什么你的雷遁术能够伤到我？我可是雷的化身！”
    似乎已到强弩之末的三代雷影，身体摇摇欲坠，眼睛恶狠狠的盯着亚索，发出了愤怒不甘的吼叫声。
    斯塔缇克电刃，俗称电刀，是英雄联盟中最适合亚索的武器之一，可以增加攻速，移速以及暴击效果。
    同时具有唯一被动—电刃：在充盈能量层数达到最大时，它的下一次攻击会在命中时对最多5个目标造成雷电伤害。
    亚索笑了笑，看着自己手中的武器不想说话，并试图对敌人一下狗牌。
    就连火男都能被点燃烧死，就连盲僧都能被提莫致盲，你一个小小的雷影，也敢自称什么雷电的化身？
    就冲着你这一脸兄贵的模样，让本教授电一电也是应该的。
    说起来，三代雷影也确实倒霉，在不熟悉团藏亚索这对不良师徒技能的情况下，确实吃亏太多。
    另一方面，不得不说，团藏和亚索的配合实在是相得益彰，起到了1+1&gt;2的效果。
    团藏有肉，有控，有破甲，有poke，能先手开团；而亚索则有接控制进场的能力，同时收割残血也非常给力。
    两次正面受到团藏的橡筋弹弓攻击，并完整的吃下了一记动感弹球，雷遁铠甲本就很不稳定了。
    接着，又中了亚索的不太认真一拳和狂风绝息斩，触发了50%护甲穿透，三代雷影的最强之盾终于熄灭了。
    即便如此，但总的来说，雷遁之铠确实不负其盛名，防御力实在惊人。
    如今裸装的三代雷影，就变得人畜无害起来。
    司马团藏一骑当先，用藏在肥肉中的绿豆眼不怀好意的盯着三代雷影。
    刺杀一国之影，算不得什么了不起的成就。
    原时空中大蛇丸就曾经以很小的代价就做掉了四代目风影。
    团藏几次试图刺杀猿飞日斩，也差点成功了。
    赤沙之蝎更是将三代目风影做成了人傀儡。
    但在正面战场上，堂堂正正的击败一国之影，还是非常有难度的事情，必然能将大名响彻忍界，使声望提升到一个恐怖的地步。
    这般想着，团藏的绿豆眼中闪烁出了莫名的光芒。
    就在团藏手持拐棍，撅着丰满的臀部，一步步逼向面色灰败的三代雷影时，还在不断吐血的二尾人柱力，申木人忽然再次出现了。
    “不许动，如果不想让你们的同伴就此丧命的话，立刻放下武器！”
    申木人指着被掐着脖子，捉在手里的一个小屁孩道：“身上穿着这么考究的衣服，还细皮嫩肉的，这小鬼一定是个重要的人物吧！”
    “不想他受伤的话，你们都给我老实点！”
    顿了顿，申木人瞥了一眼手中人质那双猩红的眼睛，道：“而且……如果我没有看错的话，这是写轮眼吧？这个年龄，写轮眼，啧啧……这个宇智波一族的小鬼真是个天才呢！”
    “虽然我只用了两招就把他捉住了。”申木人最后补充了一句道。
    …………
    …………

第二百二十五章 木叶英雄【求月票呀，月票好少，嘤嘤嘤】
    “辰哥，快救我，嘤嘤嘤！”
    “索哥，快救我，咛咛咛！”
    ……
    亚索捂着脑袋，那被二尾人柱力像小鸡崽子似的提在手中的，不是宇智波富岳还能是谁？
    如今残余的雾忍云忍全都龟缩了起来，场面上所有的交战都停止了，众人都极有默契的观望起来。
    亚索来到“志愿军”大部队处，捂着额头向一个比自己稍微稚嫩一点的少年问道：“辰，你怎么没管住他！”
    “亚索大哥，真的，真的只是一眨眼的功夫，我被一个雾忍偷袭了，一转头，富岳他就……”宇智波辰懊恼的拍着自己的脑袋。
    与小脸惨白，但是衣服一尘不染的富岳不同，此时的宇智波辰喘着粗气，一双三勾玉写轮眼在眼窝中缓缓流转，全身都是殷红的，就连脸上也都是血迹。
    看了一眼志愿军余部，也是人人带伤，到了油尽灯枯的边缘。
    这还是下船时分发给了每人一罐“红驴”牌能量饮料的结果。
    毕竟是五百对五千，尽管木叶方面不缺高端战力和场外援助，但也确实比较勉强了。
    “好了，别说了。”亚索拍了拍宇智波辰的后辈，表示理解。
    看来以后对富岳的规划要向卑留呼看齐了。
    当然不是像卑留呼那样，放弃鬼芽罗之术专攻科研，富岳没那个脑子。
    亚索对富岳的初步规划是，好好活着，然后接他爹的班，在家负责配种生孩子就可以了。
    毕竟他那两个儿子可比他给力多了。
    当然，富岳的万花筒写轮眼还是要开的，不但要开，还得大张旗鼓的开。
    最好开眼之后，广邀天下豪杰，举办一个开眼大会，给外国来宾们当场表演一个佐须能乎舞剑，佐须能乎切蛋糕，佐须能乎剃头，给这帮土老帽好好开开眼。
    不过要是当场失手削死一个两个外宾，那就不是亚索能管得了的了。
    总之，别的强者有了大杀招，一定要严防死守，防止泄密，但富岳有了大杀器，一定要广而告之，充分展示。
    当然了，实战是不可能实战的，也就这辈子挂着影级高手的名头，宅在木叶当当保安大队长，打打电玩混日子这样了。
    亚索甚至怀疑，在原时空，富岳之所以在拥有万花筒写轮眼的情况下，毫不反抗，引颈就戮，让宇智波鼬将他杀死，很可能就是因为他知道反抗也是徒劳的。
    又或者他可能已经反抗了，不过宇智波鼬手起刀落，轻松加愉快的宰了老爹，根本没察觉到他的反抗。
    看着在申木人手中不断嘤嘤嘤的富岳，亚索叹了口气，毕竟是自己的第一金主，每年氪金数额比公款挂账的司马团藏还高，亚索也不能见死不救。
    ……
    “你别过来……”
    “你过来我要报警啦，我有人质！”
    “啊，我死了——”
    团藏可不管那么多，无视了二尾人柱力的警告，大摇大摆的上前。
    一屁股将伤痕累累，无法闪避的三代雷影弹出几十米，重重地砸在地上。
    然后利用臀部肌肉收缩的弹性，使用飞雷臀，瞬身到了三代雷影身边，狠狠的一屁股坐在了他的脸上。
    做完这一切，团藏站起身来，拍了拍手，对申木人道：“带着你们的雷影，快滚吧！”
    几个尚有余力的云忍连忙上前，从深坑中将三代雷影挖了出来，接着面色古怪的将之拖回了阵中。
    申木人伸手一探，还好，雷影大人还活着。
    但是，此时看着平日里如同擎天之柱一般的男人，申木人不禁有一些担忧，经此一役，三代雷影还能是从前那个绝世战神吗？
    肉体上的创伤倒还在其次，雷之国虽然医疗欠发达，但总能找到办法，可心灵上的创伤又该如何弥补呢？
    心魔不断，雷影大人未来，在修行的道路上还能更进一步吗？
    这只硕大的屁股该不会成为他一生的梦魇，再也无法克服吧？
    摇了摇头，将这胡思乱想的杂念抛出脑海，申木人向着团藏拱手道：“这场战争是你们木叶赢了……”
    “不，老夫代表的不是木叶，老夫是为了爱和正义才出手援助涡之国的！”
    团藏挥手打断了申木人的话，再次强调了这场战争的性质：“木叶是一个爱好和平的忍村，不到万不得已是不会介入战争的，我们恪守绝维护和平的理念……”
    与此同时，亚索一踢前方人的屁股，山中申一立刻心领神会。
    只见这个金发马尾版刘欢，立刻抗起一架摄像机，以最能显示伟岸的角度，对着侃侃而谈的志村团藏长老一顿猛拍。
    这可都是以后木叶电视台的素材啊，就算放在木叶论坛里，也是极好的。
    亚索自知这锅二代的身份是跑不掉了，如果不打算走长门、带土那帮狗贼的老路，亚索团系的标签是摘不掉的。
    而且，更为严重的是，目前暗部账务已经是一团乱麻，根本没有理清楚的可能性了，如果团藏哪天完蛋，亚索也铁定跟着完蛋。
    好在这点小事还在掌控之中，师徒两人早有定计，唯一的办法只能是某天暗部财务处意外失火，所有账目付之一炬了。
    不过这事也免不了要和水户门炎那里打口水仗，因此如今这团某人的风评就尤为重要了。
    务必要在木叶，树立起一个人人交口称赞，人人心悦诚服，人人都不相信他会贪污的，志村团藏长老的形象。
    简而言之，那便是木叶英雄！
    ……
    在镜头前，唾沫横飞的大谈了一通爱和正义之后，光正伟的志村团藏同志，一指申木人道：“听明白了吗？我们都是不拿群众一针一线的志愿军，为了爱和正义来阻止你们雷帝国主义的暴行，现在，你可以把这个小鬼放下来了吧？”
    “我觉得可以，嘤嘤嘤……”
    “闭嘴！”
    申木人给了富岳脑瓜子一拳，然后恶狠狠地道：“我不管你们是木叶也好，是志愿军也好，总之，这场战争结束了，我会代表雷影大人下达云忍撤兵的命令！
    秋道取风，你的大名很快就会名扬天下，到时候恐怕便是传闻中的木叶之绝凶虎——志村团藏，也不如你，你将是名副其实的木叶第二人！”
    顺口给眼前的“秋道取风”挖了个坑，听说志村团藏是个权力欲极重的人，到时候木叶内部肯定会出现问题！
    申木人给自己的机智点赞。
    “至于这个小鬼，我可以放了，不过你们要用之前挡下雷影大人一本贯手的那面最强之盾来换！”
    “你说什么！”
    团藏瞬间暴怒：“你想言而无信？之前老夫把雷影还给你们，你们居然还不知足？”
    “如果取风长老你要这么说的话……”
    申木人狡黠一笑道：“那我让又旅也坐在这个小鬼头上试试？放心，不管是死是活，我都会把他还给你的！”
    “不要啊，嘤嘤嘤！”富岳闻言面白如纸，挣扎得更剧烈了：“我买盾牌，我买盾牌！”
    “亚索大哥，你出个价，我把盾牌买下来啊……我有钱……出门的时候，我把我爹去年的年终奖和今年宇智波族地老旧房屋的整修款，全都带出来了，我有钱啊！”
    富岳鬼哭狼嚎道。
    ……………
    ……………

第二百二十六章 玖辛奈的布袋熊【求月票~~】
    “师父，您不应该放他们走的。”
    涡潮隐村的城楼上，北风呼啸，吹动着那位伟岸身影军大衣的下摆，亚索在一旁，望着远去的残破舰队，喃喃的道。
    “怎么，觉得可惜了？”
    团藏转过头，肥胖的面孔上流露出几分罕见的慈爱。
    “是有点。”
    亚索点了点头，指着不远处，缩在墙角任由堂兄给他擦脸换裤子的富岳，道
    “我觉得……富岳吧可以用别的办法救回来……把雷影放回去，有点可惜了。”
    “呵呵，你能这么想很对！”团藏点了点头，不动声色的伸出了肥硕的手臂。
    手臂猛然伸长，将亚索整个人提到身边，压低声音道“你难道认为为师没有后手？”
    “哦？”
    亚索眼睛一亮，道“师父，您也有后手？”
    团藏皱眉道“什么意思？孽徒你也干了？”
    “咳咳咳……一点点……”
    亚索讪笑的道“雷之国用一百三十万两买走的盾牌……是坏的……”
    富岳最终还是被他自己用钱赎回来了。
    宇智波福山的年终奖倒不是大头，宇智波族地非常气派，小桥流出、飞梁画栋的，每年的维修经费可不是一笔小数目，两者相加，足足有一百三十万两，全都被富岳偷偷放在了封印卷轴里。
    事情的发展顺序是这样的，富岳用钱向云忍赎回了自己，然后，云忍又用钱向亚索购买了盾牌。
    所以从逻辑上讲，亚索只是做了一笔稳赚不赔的买卖，并没有向云忍妥协，当然，这只是自欺欺人而已。
    司马团藏撇了撇嘴，不屑地道“我当什么事，这个我早就知道。”
    “师父您知道？”亚索有些惊讶。
    “知子莫若父。老夫也算你半个爹，自然知道是怎么回事，回头先把春季作训服经费的窟窿填上，下个月再让黑水成衣厂来招标，老夫心里有数，标额就写三百万两，我会安排妥当的。”
    “咳咳咳——”
    亚索一阵咳嗽，不愧是木叶凶虎，师父他老人家的吃相也越来越凶了……
    擦了擦额角的冷汗，亚索连忙道“师父，跑题了，跑题了，您还没说，你究竟留了什么后手。”
    “是这样的……”
    团藏得意洋洋的道“之前为师真空大玉研发，因为一些原因被耽搁了好些年头。”
    “但是因祸得福，或许是因为岁月的积累吧，为师忽然悟出了一个道理。”
    “之前使用口腔发射风遁忍术，是一个非常愚蠢的办法。”
    “口腔隐蔽性差，口轮匝肌维度也不够发达，因此制约了风遁的威力。”
    “所以为师就一直在思考，风遁忍术的极限在哪里，如何才能打破真空大玉本身的桎梏。”
    “终于，皇天不负有心人，为师终于发现了一个远比口腔适合释放风遁的部位。”
    “……”
    司马团藏老师后面的话，亚索就没怎么听清了，整个过程中，他的脑袋都是嗡嗡嗡的。
    杀人不过头点地，没什么好抱怨的。
    杀人诛心才是更可怕的……
    但最最可怕的，那则是不杀人却诛其心！
    可怜的云忍们，还一心觉得自己救回了他们的影，可谁知道，他们的影，脑袋已经被师父的风遁·真空大玉给完全打坏了啊！
    当时，在利用飞雷臀接近三代雷影，并坐在他脸上的同时，就连亚索也没注意到，团藏居然偷偷的利用一个隐秘的部位，对着三代雷影的头部释放了真空大玉。
    虽然不曾注意，但如今想来，那可真是一个惨绝人寰的酷刑啊！
    难怪当时三代雷影连叫都没叫一声，就晕了过去，坐脸放大玉，这谁顶得住啊！
    难怪师父最近酷爱穿下摆长的大衣，原来，这是为了遮挡风遁秘术的痕迹啊！
    毕竟那样的冲击力，想必一般的裤子肯定早就破孔了。
    亚索在心里为三代雷影不断的默哀着，这位绝世猛男本该坐拥一万个兄贵含笑而逝，没想到却被自己那个满肚子坏水的师父坑害至此！
    这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
    究竟谁才是这一切的幕后黑手？！
    亚索不禁陷入了沉思……
    ……
    不过转念一想，亚索又有了一些明悟，师父他老人家恐怕还是臀下留情了。
    否则用出那个遁术……
    不敢想，不敢想……
    这一刻，亚索居然为自己及早归顺根部势力而感到了一丝丝庆幸，这一届锅王，可是要比原著里的生猛太多了啊！
    ————————————————
    漩涡之围解除了，雾忍与云忍损失惨重，却还没有到达伤筋动骨的地步。
    云忍残军还有超过两千人，雾忍残军还有超过八百人，而且存活到最后的，都是精英忍者。
    单纯依靠着“志愿军”疲敝不堪的五百散勇，无论如何也没有本事将他们全部留下。
    因此，借着人质交换的契机，双方都心照不宣的退兵了。
    虽然未尽全功，但从战略目的，以及战损比上来看，这场战争肯定是胜率的了。
    “志愿军”千里驰援危在旦夕的海外小国，这样的事迹必然将成为未来一段时间忍界的佳话，而志村……呃，而秋道取风的大名，也将响彻天下。
    “亚索叔叔，谢谢你！”这时候，奈奈子抱着玖辛奈娉婷走来。
    小玖辛奈挥舞着小手，和许久不见的亚索叔叔打着招呼。
    奈奈子红色的长发看上去稍稍有些干枯，脸上淡淡的笑意中，透露出深深的疲惫之色。
    摸着玖辛奈的小脑袋，亚索变戏法似的摸出了一个布袋熊递给了她。
    “我不要布袋熊，我要玩变形金刚！”玖辛奈小脑袋摇得像是拨浪鼓，对于女孩子的布袋玩偶，她一向不太感冒。
    “提伯斯可是不一样的。”亚索露出了一个爽朗的笑容，然后将布袋熊转了个身。
    看着长相凶恶，充满黑暗风的提伯斯，玖辛奈眼睛一亮，顿时美滋滋的接过了小熊，紧紧的抱在怀中。
    “亚索君，你总是宠着玖辛奈。”慈爱的摸着玖辛奈红色的秀发，奈奈子忍不住道“你给她的礼物，可比我和和源介多多了。”
    “哈哈，没关系，孩子喜欢就好。”
    亚索笑了笑，道“别忘了，我以后可是要做小玖辛奈的师父呢，这些东西，洒洒水啦！”
    “这个……”
    奈奈子有些迟疑，原本她一直把亚索的收徒宣言当成是玩笑话的，在她心目中，依子师妹的男朋友，旗木朔茂才是玖辛奈最合适的老师。
    不过不说今天亚索在战场上一度压制三代雷影的表现，就是这些年来，亚索时时刻刻体现出来对于玖辛奈的喜爱，都让奈奈子的想法有些动摇。
    奈奈子自认为不会看错人，亚索对于玖辛奈的宠溺，绝对不是不怀好意的，而是发自内心的……
    就在奈奈子心中纠结的时候，不远处传来了几声哀嚎。
    一场大战下来，人人带伤。
    除了全身都是刀口子，打着绷带依然聚在一起，一边高呼着青春，一边吃火锅的迈特父子和漩涡井瞳，绝大部分的伤员都急需治疗。
    亚索皱着眉头问道“说起来，源介族长这会去哪儿了？这么多伤员，他也不组织救治，把活都交给你一个女子吗？”
    ……
    与此同时，
    涡潮隐村的祠堂中，一颗百年古树下。
    “源介大人，你快下来，我们真的只是想和你合影！”
    “对啊，刚才那些人拔您的头发，只是因为在战斗中手机损毁了，不得已找个兑奖的物证啊！”
    “您看，我们都有手机，我们都是好人啊！”
    ……
    百年古树上，冬日光秃秃的树枝之间，一个憔悴的男子抱着枝桠瑟瑟发抖。
    而他原本红色的长发，如今已经被人拔成了瘌痢头。
    “我不听，我不听，你们走，都给我走，总有刁民想害本族长，总有刁民想害本族长啊！”
    嘶声裂肺的长嚎声穿越云霄，让漩涡祠堂里的面具都抖了一抖。
    …………
    …………

第二百二十七章 这只白绝好像中暑了，不如我们……【求月票！！】
    “阿飞，你回来了？！”
    黑暗潮湿的地下深处，一个白发苍苍的老者忽然睁开了眼睛，从蒲团上站了起来，脸上闪过掩饰不住的欣喜之色。
    “吱呀——”腐朽的木门被人打开了。
    “呃……斑大人，是我，阿飞还没回来呢。”
    黑绝手里抱着一个沉睡着的孩子，战战兢兢道。
    老实说，作为自认为）大筒木辉夜姬的第三子，在黑绝看来，阿飞这种低级的生命体，和自己完全不在一个层次上。
    甚至就连眼前的这个臭脾气的老头，按照辈分，合该也得叫自己一声黑绝叔叔！
    可惜的是，人在屋檐下，不得不低头。
    为了复活母亲的千年大计，这点小小的屈辱又算得了什么呢？
    这般想着，黑绝对着宇智波斑大侄子，笑的更加谄媚了。
    “原来不是阿飞啊！”
    白发老者失望的坐回了蒲团，拿出一块小熊姜饼开始嘬了起来，去年年节前，老者的最后一颗牙齿，也在啃食姜饼的过程中，光荣下岗了。
    “说吧，这次又有什么事情。”
    “斑大人，您看，这是我从涡之国带回来的孩子，我检查过了，他完美的继承了漩涡一族的体质，勉强可以承载您的轮回眼……”
    老者睁开耷拉着的眼睛，看着那长着稀疏红色短发的孩子，怎么看，怎么都觉得不太顺眼。
    “真的找不到千手家的孩子了吗？用漩涡一族的孩子，恐怕得被老夫这双眼睛榨干吧？”
    黑绝无奈的摇头道“斑大人，这可真不是我在糊弄您，千手一族现在确实没有几个可用的孩子，我在木叶村外观察过一些出来做任务的，都是些歪瓜裂枣，万万承担不了月眼计划的。”
    “罢了罢了！”
    老者挥了挥手，叹气道“挑挑拣拣那么多年也没找着合适的，漩涡就漩涡吧，凑合着用吧。”
    听到老者终于同意，黑绝也长出一口气，心中暗道，用漩涡作为轮回眼的容器，还是这样保险一点。
    让千手得到轮回眼，万一培养出个不在掌控范围内的妖孽可就麻烦了。
    这样想着，黑绝连忙将怀抱中的孩子放在了老者面前，道“斑大人，免得夜长梦多，我们还是尽快进行换眼手术吧！”
    ……
    ……
    一个小时以后，老者睁开了眼睛，与之前的不同，如今他的眼窝中，只是一对普通的三勾玉写轮眼罢了。
    这是很早之前他便存放在外道魔像之中的。
    眨了眨眼睛，宇智波斑觉得眼中的世界变得模糊了一点。
    毕竟从帝王级高配外挂，一下子续费成了普通外挂，玩家的用户体验自然急速下降。
    “那么斑大人，我先告辞了，得抓紧时间给这孩子安排个合适的地方。”
    黑绝提起依然陷入沉睡的红发小男孩，恭敬地转身离开。
    ……
    “哎，阿飞还没回来么……”
    看着重新恢复死寂的屋子，唯有天花板上滴滴答答渗漏的雨滴声，依然在屋子里回响，老者叹了口气。
    这里依然是雨之国的地底下，黑暗而潮湿，比起早年终结之谷的底下巢穴，居住条件差了不少。
    不过老者已经很满意了，毕竟……他已经很久不用搬家了。
    这倒不是那两个疯子转了性，而是老者和黑绝被千里追击，反反复复换了几十个藏身点后，想到了一个不是办法的办法。
    那就是上供。
    上供，顾名思义，就是按时按量，向角都和鬼斩两位大爷献上一定数量的白绝，从而避免被追杀的命运。
    虽然这么做很耻辱，也很窝囊，如果老者再年轻二十岁，是万万不能接受的。
    可事到如今，也只能如此了，窝囊也总比整日流离失所的强。
    当然他们也不是正儿八经的将白绝五花大绑送给那两位大爷，而是每次掐着时间，黑绝和宇智波斑都会安排几只白绝去角都鬼斩身边晃悠，简单来说就是送死。
    反正角都和鬼斩受到肠胃功能的限制，每个月服用的白绝数量也是有限的，有免费送上门的外卖，自然是最好不过。
    就这样一来二去，双方也形成了某种默契。
    ……
    “我宇智波斑一生不弱于人，哪怕是千手柱间，也不过和我平等论交，没想到，英雄迟暮，如今居然要被迫和那角都小儿签订城下之盟，让他骑在我的头上拉屎撒尿！甚至……”
    老者对着墙壁上的团扇壁画，轻声呢喃着，不过最后一句“甚至是真的拉屎撒尿”直到最后也没说出口。
    发了一会呆，估摸着午餐前阿飞是赶不回来了，老者起身来到了隔壁的培养室。
    由于预计到失去轮回眼后，将无法通灵出外道魔像，老者一早就命令白绝们建造好了这间培养室。
    说起来有些心酸，这间培养室目前的主要作用，就是为了为角都和鬼斩两位大爷饲养白绝。
    负责看管培养室的是一只尖刺白绝，就是当年趁着阿飞重伤之际，试图靠着进献老鼠蚯蚓沙拉来上位，最后被老者一脚踢飞的那只。
    它战战兢兢的将蒙着的防水布打开，露出了一个个巨大的培养槽。
    老者看了看培养槽中新生的白绝们，脸上露出了满意之色。
    他伸手进入培养槽中，一把抓住了一只新生白绝的颈后肉，然后将它提了起来。
    尚处于懵懂状态的白绝，吱吱的叫着，手足胡乱的挥舞。
    老者眉头一扬，沉声道“这只白绝长得还蛮漂亮的，不如我们把它……”
    尖刺白绝心领神会，立刻一把接过了这只新生白绝，道“斑大人，我明白了，立刻安排！”
    说着，尖刺白绝便雷厉风行的拉着新生白绝离开了。
    老者点了点头，这只尖刺白绝虽然远不如阿飞贴心，但是办事还是牢靠的。
    至少在养殖白绝方面，他这一年多来，一直兢兢业业，一丝不苟，很是出了点成绩。
    老者此刻的想法如果被尖刺白绝知道，后者一定会声泪俱下的哭诉“哎呀妈呀，我敢不好好养殖吗？如果养不好，去喂那两个疯子就是我了吧？这也太特娘的吓人了！”
    总之不管怎样，看到白绝培育的事情顺风顺水，老者心情稍微好了一些。
    毕竟搬家这种事情，对于老年人来说，实在太不友好了。
    人老了就是麻烦，老胳膊老腿，连牙口都不好了，吃薯条和饼干，都只能用嘬的，香味至少少了一半。
    念及此处，老者又匆匆几步来到了一个特殊的培养器具之前。
    他掀开防水布，朝里面一看，眉头便皱了起来。
    又失败了么？
    或者说勉强能用？
    对于宇智波斑来说，经过多次的实践之后，换眼手术和细胞移植手术，已经是信手拈来了。
    初代细胞培养比养鸡还简单，而写轮眼之类的，说是和灯泡一样即插即用，一点也不过分。
    但是作为外科天才，宇智波斑如今却在老年之际遇到了一个新的科研课题……
    “看来牙齿这种组织的结构真的很复杂，细胞的定型分化太过困难了……
    去年冬天，最后一颗牙齿也在吃姜饼的时候掉落了，那么如今，老夫究竟要不要换上这用初代细胞培养出来的牙齿呢？”
    看着培养皿中40厘米长的牙齿，老者陷入沉思……
    …………
    …………

第二百二十八章 猿飞家的新家具【求月票~~】
    晚上六点三十分，木叶居民，无论是忍者还是平民，大部分人都结束了一天的忙碌，吃过晚饭，准备享受餐后难得的悠闲时光。
    尽管使用了“忍界志愿军”的名义，但是一场战争的善后肯定没有那么简单。
    历经各种明里暗里的谈判，影大楼所有的工作人员，整整加班了一周时间。
    好在毕竟是胜利方，除了报请大名府对涡之国重建进行援助的事情还悬而未决以外，其他的狗屁倒灶的破事，已经陆续告一段落了。
    猿飞日斩今天总算没有加班，而是早早的回到家中享受妻子做的大餐。
    非但如此，今天他还特地邀请了自己的发小挚友，事业上不可或缺的左膀右臂——志村团藏来一起吃饭。
    这个四十多岁的单身汉，饮食极其不规律，猿飞日斩一直放心不下，时不时就会邀请他来家里做客。
    晚餐除了猿飞家族的传统食物，还特意增加了碳烤豚首肉等团藏爱吃的食物，一时间，宾主尽欢。
    晚饭后，猿飞日斩和老友团藏，一起系上围裙在厨房里洗碗。
    “水遁·洗碗机之术！”
    猿飞日斩动作熟练的将最后一只碗碟洗刷干净，然后用余光看着用三条围裙拼在一起，勉强遮住前胸的老友，不免感概，还好老爹传给自己的宅子厨房够大，够宽敞。
    “团藏，剩下的任务就交给你了，记得用风遁把碗吹干哦，不准用嘴吹啊，那个太不卫生！”
    团藏伸出两根短胖的手指，一脸可靠模样的说道：“没问题，我最近逐渐放弃用嘴释放风遁了，那样太傻。”
    猿飞日斩满意的点了点头，笑道：“哈哈，你总算想通了……总之那就好，你办事，我放心！”
    虽说自己是五行精通，但自己这个老友的风遁水平肯定是更加高明的，猿飞日斩认知很透彻，专业的事情就要交给专业的人去办。
    他吩咐了一句，便一溜烟跑出了厨房，哼着小曲准备来一支事后烟。
    “新之助，新之助，我那盒刚拆封的烟草，是不是被你藏起来了？”
    找了一圈之后，一无所获的猿飞日斩，拿起旱烟枪一锤子敲儿子的脑门上。
    后者正捧着手机，窝在沙发上嘿嘿傻笑。
    脑袋上忽然受到暴击，猿飞新之助捂着脑袋嘟囔道：“老爸，有本事你去找老妈啊，肯定是她收走的，你打我干啥！”
    “你是不是又胖了？”
    猿飞日斩答非所问，上前揪了揪儿子的脸，仔细打量着，总觉得有些莫名的熟悉感。
    新之助这个孩子一直是个调皮捣蛋的家伙，给猿飞日斩添了不少麻烦。
    不过近些年来，他外出惹事的频率直线下降，但那张脸蛋，却肉眼可见的痴肥了起来。
    “一切究竟是从什么时候开始的呢？”
    猿飞日斩皱着眉头，单手托腮，眼神迷离，思绪渐渐飘散到了几年前的，《无间道》首映的那个午后……
    ……
    “团藏叔叔，还是你有本事！”
    “如果不是你搞来了内部票，我们就得坐最后一排了！”
    “这没什么，几个特等座而已，等到过完年，团藏叔叔再送你一部手机用来学习忍术。”
    “真的吗？富岳那个家伙就有一部手机，平时宝贝的不得了，如果不是漂亮的女孩子，他摸都不给摸，实在太小气了。”
    “嗯，到时候叔叔给你买个新款，气死那个宇智波家的小鬼。”
    “万岁！万岁！”
    ……
    “咚，咚，咚！”
    就在猿飞日斩陷入回忆的时候，忽然一阵敲门声传来，打断了他的思绪。
    “日斩，帮忙收一下快递，估计是我订购的新家电——”
    妻子猿飞琵琶湖的声音从换洗间传了出来，根据猿飞日斩的经验，这个时候妻子应该正在敷面膜。
    “好嘞，小甜甜！”
    “死猴子，有客人在呢，快去收货！”
    ……
    “那么，火影大人，这就安装完成了，这是尾票，请签个字。”
    笔走龙蛇的签下了自己的大名，猿飞日斩对着发票上的金额有些发呆。
    这时候，团藏也洗好了碗，从厨房间里走了出来。
    “老伙计，你认识这台机器是什么东西么，居然要五万两？”
    猿飞日斩拿起旱烟枪抽了一口，却想起没有烟丝，烦愁地吧唧吧唧了嘴巴：“最近琵琶湖的面膜也要花不少钱，这样下去，家庭开支会入不敷出的……”
    “瞧你那样——”
    这时候，琵琶湖脸上贴着面膜，恰好出来。
    伸出手指，戳了戳猿飞日斩的额头，道：“人到中年就得学会保养，如果否则人老珠黄，指不定被什么没良心的人抛弃呢！”
    “呃……”
    猿飞日斩连忙把头摇成拨浪鼓，道：“怎么可能，我可不是那种人！”
    “呵呵，谁知道！你问问团藏，是不是这么个道理？”琵琶湖冷笑一声。
    “大嫂，说实话，你太节约了。”
    团藏拿起一旁琵琶湖的面膜包装看了看，露出同情的声色，道：“实不相瞒，黑水日化系列中的这种牌子，老夫都是用来贴脚的，这样吧，回头我让亚索给你送几箱黑水的高级货色，送到你办公室，反正你们后勤处经费还很宽裕……”
    “咳咳咳！”
    无视猿飞日斩一阵剧烈的咳嗽，在琵琶湖“还有这种操作”的双眼放光的眼神中，团藏淡淡的道：
    “别误会，这可不是叫你挪用公款，女性能顶半边天嘛，关爱女性是木叶的优良传统，反正我是支持暗部采购面膜作为保障物资，特供四十三岁以上的女性忍者使用的。”
    说完后，团藏自顾自的蹲下身子，开始捣鼓新买的家电。
    回过神来的日斩夫妇，看着明明已经是一个球形，却依然可以灵巧下蹲的团藏，一脸难以置信。
    愣了好一会儿，猿飞日斩才皱眉道：“琵琶湖，说起来，这台机器到底是什么玩意儿？”
    “老爸你可真落伍！”
    还没等琵琶湖回答，新之助跳下了沙发，不屑地说道。
    …………
    …………

第二百二十九章 木叶晚新闻【求月票~】
    新之助不动声色的将刚刚刷新的马里莫成绩进行了保存，然后熟练的上传。
    如今他那个“我爹是村长”的账号，虽然总成绩榜单依然万名开外，但这一次的成绩，新之助终于堪堪压制住了他的一生之敌——“宇智波万岁”。
    宇智波富岳那个家伙神秘外出了一趟，回来便浑浑噩噩的，每天在嘴里念叨着“我不要做忍者”，“我不要上战场”，“我要回家”之类的胡话。
    虽然不知道是怎么回事，但是对于新之助来说，这可是千载难逢的超越老对手的机会。
    富岳可是新之助他们班里的风云人物，是全班炉石传说的第一个白银强者，是最早使用手机的班级一哥，也是忍界传奇中段位最高的人，可谓恐怖如斯。
    虽然新之助总是在背地里说富岳的坏话，说他全都是靠着抱堂哥大腿，才有了那么好的成绩，但实际上，新之助真的很羡慕。
    尤其是，班级里的几个女同学，包括新之助的梦中情人，夕日真红的堂妹夕日兰，也是富岳的小迷妹。
    这让新之助嫉妒的发狂。
    好在富岳似乎对她们都没有什么意思，甚至称呼他们为老女人，让小兰流干了眼泪。
    “哼，整天一脸高冷，装什么装，宇智波家的人都是那么臭屁！”
    冲着“宇智波万岁”这个id的头像吐了吐口水，新之助收起了手机，一蹦一跳的来到了父亲和最可敬，最可爱的团藏叔叔身边。
    他指着眼前这台四四方方的机器道：“这叫电视机，是三河镇的新产品。”
    听到三河镇这个名字，猿飞日斩若有所悟的点了点头。
    三河镇……那可不是一般的镇子，就像木叶不是一般的村子一样。
    梦想小镇，梦开始的地方，三河精神，三河梦，魂断三河……
    诸如此类的词语这些年来，作为火影的猿飞日斩时常能够听人提起，或者在文件中看到。
    据说如今暗部和火影大楼都已经初步普及的电脑，就是三河镇那里生产的。
    不过这个叫做电视机的设备，猿飞日斩倒还真是第一次听说。
    毕竟作为火影，猿飞日斩每日的工作都非常繁忙，堆积如山的文件就像催命符一样，要不是自己有些偷懒和放松精神的小窍门，恐怕早就得累趴下了。
    而且前两年招收了三名不省心的弟子以后，猿飞日斩愈发的忙碌起来，无论是备课、指导忍术、带队任务，这些都需要花费大量的时间，万幸的是，三个小鬼都很争气，实力进步异常的迅速。
    “看来有必要抽出时间，试着学学上上网了……”猿飞日斩皱着眉头在心中如是想到。
    作为一村之影，如今木叶飞速发展的情况猿飞日斩了然于胸，尽管没有什么兴趣，但是就此脱离了时代可是万万不行的。
    “刺啦——刺啦——”
    看着电视机屏幕里不断闪烁的“雪花”，猿飞日斩一脸困惑，这玩意儿值自己半个月工资？
    然而，随着团藏粗大而灵巧的手指在旋钮上不断转动，电视机屏幕上的画面忽然出现了各种残影。
    随着残影不断抖动，最后逐渐定格，形成了一副清晰的画面。
    “观众朋友，观众朋友们，这里是木叶电视台，这里是木叶电视台！”
    这时候，一个甜美的女声从电视机里传了出来。
    “这是……”
    看着电视屏幕中渐渐清晰的画面，在经历了电影和电脑洗礼之后，猿飞日斩倒是没有表现出过分的吃惊，他大概猜到了这台机器的作用。
    他指着画面中的两人，问道：“这不就是亚索酒馆里那个小姑娘和小矮子吗？”
    “嘘！”
    新之助不知从哪里摸出了一本笔记簿，一只炭笔，对猿飞日斩示意道：
    “这是新开播的木叶新闻，我们年级主任志村雄一老师说了，作为新一代木叶接班人，我们必须每天听新闻，记摘要，写思想汇报，这些都是要计入期末总分的！”
    “新闻？”
    猿飞日斩皱了皱眉头，新闻不是都记载在报纸上的吗？
    每天喝茶、抽烟、看报纸，这就是猿飞日斩梦寐以求的理想生活。
    ……
    电视机屏幕中，卡多和药师野乃宇分别穿着合体的主播套装。
    感谢系统，所有系统出品的衣服都能自动适应穿着者的身形，因此卡多得以体面的穿着德莱文·金牌主播的套装。
    反正德莱文那货本来就是又霸气又猥琐的造型，他的那套红色小西装穿在卡多身上，人模狗样的也不算违和。
    而野乃宇所穿的衣服同样来自于系统，是暴风之怒·娜迦的史诗级皮肤——女主播。
    相比卡多来说，野乃宇的穿着就更加合体了。
    同样淡黄色的头发，同样******，同样瓜子脸大眼睛，同样上围惊人，野乃宇穿着娜迦的白色的敞扣衬衫，外头披上一件蓝色小西装，简直就像是在cos女主播皮肤的原画。
    这家新诞生的木叶电视台，自然也是亚索的手笔，非但如此，亚索还抢注了木叶新闻、焦点访谈、卡多有约等节目品牌。
    没有谁比亚索更了解传媒的力量，掌握了喉舌，就能发出自己的声音，这个道理无论在前世，亦或是在忍界都是相通的。
    即便已经构架起了初步覆盖木叶的网络系统，但亚索认为，纸媒注定没落，但电视、广播这两块依然是不能放松的，毕竟不同的渠道会有不同的优势，反正现在不是几十年后，根本没人和他竞争，自然是统统安排上了。
    唯一的麻烦事，就是亚索现在手头可用的人才太少，野乃宇的孤儿院中，孩子们还是太稚嫩了，做做服务员还可以，派大用处很难。
    卡多毕竟是酒馆多年的大堂经理，嘴皮子还算利索，虽然模样磕碜了些，也只能赶鸭子上架，兼任了木叶新闻的第一批主播。
    “那两个年轻人，是准备在这台机器里推销炉石酒馆的食物吗？”猿飞日斩一脸疑惑，实在不明白新闻和卡多有什么联系。
    “观众朋友们，现在是木叶时间19时30分，木叶晚间新闻准时与您见面。”
    画面中，卡多率先开口，字正腔圆。
    “今天为您准备的新闻有……”
    …………
    …………

第二百三十章 团藏很忙【求月票~】（加更5）
    “首先，让我们着眼木叶，木叶最高领导人猿飞日斩就涡潮隐村遇袭事件，向涡之国领导人漩涡源介致慰问电。”
    “猿飞日斩在慰问电中表示，惊悉涡潮隐村受云隐、雾隐两大霸权组织武装侵略，造成重大人员伤亡，谨代表木叶全体忍者，向遇难者表示沉痛的哀悼，祝受伤者早日康复……”
    “这个……”
    猿飞日斩拿着旱烟枪挠了挠头，道：“我好像没给源介致慰问电呀？话说这致慰问电是啥意思？”
    “别吵，别耽误孩子抄笔记，这可是有学分的！”猿飞琵琶湖瞥了丈夫一眼道。
    悻悻闭上嘴巴，左右也不是抹黑自己，甚至说的好像还挺正面的，猿飞日斩只得继续耐着性子观看新闻。
    画面一转，一个球形的伟岸男子正穿着长筒胶鞋站在一望无际的泥泞农田之中，他满头大汗，身后十几个黑衣小弟跟随着。
    其中一个金发的，长相酷似刘欢的男子，亲自为伟岸男子打着遮阳伞。
    “志村团藏长老对木叶春季农业生产做出重要部署，指出只有走机械化和水土忍术相结合的道路，才能实现农业产量新突破。”
    画面再转，伟岸男子用一只肥爪握着一个干瘪老农黑巴巴的手，另一只爪子地递上一袋特种化肥。
    伟岸男子神情亲切，脸上带着春天般的笑容。
    而那个老农双手颤抖，敬仰的看着伟岸男子，两眼泪汪汪的，仿佛随时都会感动得嚎啕大哭。
    “志村团藏长老亲切慰问了木叶周边困难的农民，仔细询问了他们在种植生产中遇到的实际困难。”
    “当志村团藏长老听闻，困难农民小次郎家中没钱购买肥料，特地送上了黑水牌金坷垃，一袋能顶两袋撒！”
    画面再转，伟岸男子又出现在了一个猪圈之中，他开怀大笑的抱着一只猪仔，露出一排闪亮的牙齿。
    “志村团藏长老来到木叶养猪厂，向木叶养猪大户传授了增肥养膘的先进经验。”
    “与会的养猪能手们，学习了志村团藏长老毫不藏私的发言，无不茅塞顿开，纷纷表示，论长膘，愿称志村长老为最强！”
    画面再转，伟岸男子一身戎装，出现在了木叶演武场，同时出现的，还有放低姿态、满面春风，与伟岸男子热情握手的宇智波富岳。
    两人身后各有几十个小弟，一边统一带着面具，一边统一穿着团扇马甲。
    “木叶暗部、木叶警务部联合执法，重拳出击，一举捣毁扰乱木叶社会治安的涉黑涉恶团伙三十七个，抓获涉案人员一千二百余人，缴获各类苦无、手里剑、千本等一万二千余枚，极大的震慑了不法分子的嚣张气焰，保障了木叶百姓的安居乐业，清本溯源，改善木叶风气。”
    ……
    画面再转，伟岸男子在木叶医院，亲切看望伤员，并使用风遁·气功波，当场救活了一个濒死的下忍，一众医疗忍者和医师无不目瞪口呆，愣了足足半分钟后，高声齐呼志村团藏长老乃是医学天才，妙术仁心。
    伟岸男子轻轻挥手，表示医学博大精深，浩瀚无垠，希望各位医疗忍者再接再厉，为了木叶忍者的身体健康，不断创新，
    ……
    伟岸男子出现在木叶大排档，随手翻动了几下锅铲，做出了一盆黑乎乎的炒饭。
    数位大厨一吃，立刻眼睛发亮，灵魂升天，体会到了炒饭平凡外表下的美味内核，齐呼志村团藏长老乃是天降食神，不去做菜实在是料理界的一大损失。
    伟岸男子轻轻挥手，表示木叶料理当属炉石酒馆为第一，希望各位厨师和餐馆经营者，要向炉石酒馆看齐，不能短斤缺两，不能以次充好，不能售卖过期变质的食物，要把木叶忍者的身体健康放在第一位。
    ……
    伟岸男子出现在木叶大剧院，亲切接见了正在彩排大型歌舞剧《志村长老在路上》的全体演职人员。
    他指出，必须要把服务木叶，丰富木叶忍者的精神文化生活放在首位。
    自觉地向老一辈表演艺术家学习，学习他们的奉献精神和职业素养。
    伟岸男子还特地提到了知名电影《浅草琉璃寺》中海空法师、《无间道》中浪忍平次的扮演者，老艺术家司马藏同志。
    他希望各位文艺工作者要自觉、自发地向司马藏同志学习，提升自身修养，丰富艺术涵养，在未来，要像司马藏同志那样，勤恳工作，不计个人得失，为木叶忍者和普通居民们，提供更加优质的文化作品。
    ……
    伟岸男子走访伤残退役的木叶忍者。
    在他们家中，伟岸男子握着他们的手，含泪表示，绝不会忘记任何一名为木叶流过血的木叶忍者。
    并不徇私情的怒斥木叶财务部某些高层，尸位素餐，毫不作为，实乃木叶公务员之耻。
    他承诺，在之后的木叶高层会议上，他一定会督促财务部进一步推进落实，切实保障伤残忍者津贴发放到位。
    绝不能在木叶出现，英雄流血又流泪的悲剧！
    ……
    伟岸男子走访指导木叶忍校的工作。
    他表示，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，必须继续高举二代目火影创办忍校、重视教育的理念大旗，进一步加强木叶忍校的建设。
    一方面，必须确保资金投入，提升硬件设备，提高教师收入，尤其是高级教师的收入，必须翻番。
    另一方面，要提升教学理念，学会因材施教，注重学生全面发展，力争将每一名学生都培养成为一名有用的人。
    伟岸男子接见了高级教师代表，年级主任，志村雄一，并对他一贯以来的优异表现，做出了充分的肯定，并亲自向他赠送了金额为一万两的教育慰问金。
    之后，学生代表，千手绳树深情的现场即兴创作了一段freestyle，《团藏叔叔真skr天才》。
    ……
    伟岸男子指导养鸡。
    伟岸男子义务帮助母牛分娩。
    伟岸男子倒拔垂杨柳。
    伟岸男子红场阅兵。
    伟岸男子用风遁石子击落空忍村侦察机。
    伟岸男子研究二向箔。
    伟岸男子攻击三体人。
    伟岸男子表示加大木叶反腐力度，打造廉洁木叶。（以上事件真实性和可能程度，由高到低排序。。。）
    ……
    就这样，在猿飞日斩一脸懵逼的表情中，整整一个小时的木叶晚间新闻落下了帷幕……
    …………
    …………

第二百三十一章 亚索请客【求月票~求~】
    “喂，是师父啊？有什么事情吗？”
    “你问我木叶晚新闻的反响？那是相当好啊，根据情报处最新的民意调查，您老人家的声望指数正在节节攀升，超越千手柱间指日可待啊！”
    “什么？您希望稍稍增加一些火影大人的戏份？”
    “不是我不愿意啊，拢共就一个小时的节目，您老人家的事迹有那么丰富那么突出，不做详细报到，我怕木叶的老百姓第一个不答应啊！”
    “节目时间再延长半个小时？那经费成本会增加好几倍的啊！”
    “哦，火影大人已经同意特批给木叶电视台一笔经费了？”
    “你放心，我一定会给您老人家办得妥妥当当的，嗯，索亚兰黛面膜我也会记得准备的。”
    “我在上班呢，实在是太忙了，那么回见啦！”
    ……
    挂掉了司马团藏老师的电话，亚索用特制的钥匙打开了抽屉，从里面取出了一本小册子，美滋滋的在上面又记下了一笔收入。
    伸了个懒腰，看了看墙上的挂钟，时间已经到了上午十时三十分。
    “已经整整上了半个小时的班了吗？逝者如斯夫，不舍昼夜啊！”
    亚索扣了扣鼻子，起身准备下班。
    就在亚索摇头晃脑的准备离开暗部，去炉石酒馆度过下午时光的时候，一个带着玄武面具的年轻人，捧着一大叠材料走了进来。
    他恭敬的问道：“阿乐副处长，这些文件都已经处理好了，您看看有什么纰漏吗？”
    “你是那个新来的玄武吧，名字是叫……”
    看着眼前这个拥有着漂亮的浅蓝色长发的年轻忍者，亚索眉头一挑，开口问到。
    暗部中一般只以代号相称，但也不是绝对的，非作战的机关层面，领导对下属直呼其名是常有的事情，而且越是信任重视的下属，领导一般越会叫他的名字。
    “加藤断，我叫加藤断，阿乐副处长！”年轻忍者激动地回答道。
    “嗯，是加藤家的小伙子啊，你现在是什么忍者级别了？”
    看了看时间，亚索觉得自己左右也没什么事情，不如先关心一下处室里的年轻同志，等到十一点正好可以去吃份工作餐再溜号。
    加藤断年轻的面孔上，满是羞愧之色，他道：“目前还是中忍，但是阿乐副处长大人，请您放心，我已经向村子里申请了特别上忍的资格，相信很快就会得到审批，绝对不会让人说您的闲话的！”
    加藤断之所以这么说，是因为这两天他实在听到了不少对自己不利的风言风语。
    作为一名并不算太过出彩的中忍，加藤断从没有想过，自己会忽然被特招进入暗部。
    这种感觉就像是天下落下了馅饼，并且砸在了他头上，不由得让人激动。
    但在激动之后，加藤断便无比的忐忑，担心自己的资历和能力不足以胜任这样的工作。
    后来的事情也正如加藤断所预料，不少人对于他这个菜鸟进入暗部，甚至还直升到了机关部门的情况，颇有微词。
    好在由于家传的灵化之术非常特殊，加藤断很有先见之明的提前申请了特别上忍的资格，有了特别上忍的身份，想必舆论的风向就会好转很多。
    随手翻了翻加藤断处理好的文件，亚索点头道：“其实原本呢，你被司马藏大人特招进入暗部，是作为间谍进行培养的。”
    加藤断点了点头，道：“之前几个月，属下一直在接受间谍相关技能的训练，尤其是针对雨之国，甚至学习了当地的俚语方言。”
    亚索眼角抽了抽，不免为自己的粗心暗自摇头。
    按照亚索最初的计划，是准备将加藤断送去雨之国做特务，潜伏上个十年八年的，这样做既能保住他的小命，也能……
    不过百密一疏，亚索忘记了，这个时间段，纲手等人一直都在雨之国执行任务，与雨之国的情报线很是有些交集。
    这不是送羊入虎口吗？
    我可真是个棒槌！
    幸亏领悟的早，亚索当机立断取消了加藤断的间谍培训，将他调到自己身边。
    正好山中申一这段时间兼职记者，在满木叶跑新闻素材，记录伟岸男子的音容笑貌和为人处事中的点点滴滴。
    山中申一忙了，情报处办公室自然缺人。
    看了一眼加藤断英气勃勃的面容，又看了一眼墙上挂钟的时间，亚索稍加思索，起身拉着加藤断，满面春风的道：
    “阿断啊，时间不早了，本处平时比较忙，今天难得有空，就请你吃顿饭吧。”
    ……
    暗部大楼三楼，餐厅隐蔽处的领导小食堂。
    虽然亚索现在已经不是炊事科的科长了，但是炊事科的继任者是司马藏副部长亲自挑选的，从采购到料理，基本都外包给了黑水餐饮。
    简单来说，就是如今的炊事科，和亚索在的炊事科几乎没有任何变化，甚至亚索的话，远比现任领导有用。
    “阿乐处长，一共是三千一百一十二两，还是老样子记账吗？”
    一个矮小的料理忍者，一脸谄媚的给亚索递来了满是食物的餐盘，同时拿出了一本没有封皮的账本。
    “嗯，这次记在司马藏大人的健康管理费上面吧。”
    亚索点了点头，然后大笔一挥。
    ……
    “阿乐副处长，这么多食物……对于我们两个人来说……会不会勉强了一点？”
    看着堆叠如山的薯条汉堡，还有满满两大袋的炸鸡和可乐，加藤断有些迟疑。
    作为一名自律的忍者，加藤断每天的生活相当规律和朴素。
    除了花费钱财购买强化身体、保障修行的必要药物以外，他基本上没有什么开销。
    对于吃，加藤断同样也非常自律，一日三餐荤素搭配合理，最爱吃西兰花和鸡胸肉等食物，不抽烟不喝酒不烫头，更没有暴饮暴食的习惯。
    亚索拍着加藤断的后背，哈哈一笑道：“不用担心，小老弟，我一半你一半，很快就能吃完了，不够再点，别和我客气。”
    撇了一眼加藤断棱角分明的帅气脸庞，亚索补充道：
    “年轻人，吃饱了才能干活嘛，咱们都是为了木叶！
    山中申一是你的前辈，过几天他回来了，你们两个多亲近亲近……”
    “多谢……阿乐副处长！”
    加藤断一脸激动，接过了餐盘。
    多好的领导啊，入职没几天就请自己吃饭，而且怕自己吃不好，还点了那么多食物……
    既热情，又亲民，看来未来在暗部工作的日子，一定不会难熬了！
    这样想着，加藤断拿起了一个巨无霸猪肉汉堡，一脸受宠若惊的咬了下去……
    …………
    …………

第二百三十二章 亚索叒亏了【求月票（’-’*)】
    看着加藤断将最后一根薯条撕开，蘸酱，吃了下去，亚索心满意足的离开了暗部。
    街上闲逛了一会，便来到了炉石酒馆，这里依旧是那副熙熙攘攘的模样。
    “哈哈，你看看我这张‘不能卍解的斩魄刀’怎么样？这可是s级的限定卡牌，是我用一个云忍的脑袋换来的……”
    “收裁决咯，收裁决了哦，现金支付，童叟无欺咯……”
    “小芳，你看，我现在有红钻贵族了，你能答应和我线下见面吗……”
    “……”
    声音很嘈杂，涡之国救援任务的奖励已经发放到位，小伙子们多少都有一些亢奋，到处都是诸如此类的对话。
    亚索一出现，喝酒的，打牌的，上网的忍者们，都纷纷朝他竖起了大拇指。
    “小老板大气！”
    “千年铁公鸡拔毛了！”
    “哈哈，亚索老板，这次你终于亏了！”
    ……
    亚索朝着大家一一招手：“是啊，我亏了，你们赚了！”
    看着得意洋洋的玩家们，亚索四十五度角仰望天花板，悲伤逆流成河。。。
    看来……是时候，开放传奇的元神系统了……
    亚索在心中默默打定了主意。
    说到铁公鸡拔毛，亚索挥手叫来卡多，木叶晚间新闻是直播，这货现在还是呆在炉石酒馆帮闲。
    “卡多啊，你最近脱发有点严重啊，秃子可是会影响我们酒馆和木叶电视台的形象的，这样可不行……
    来，老板送你一顶假发，以后记得每天要戴着。”
    亚索将一顶用红色头发编制而成的假发套，戴在一脸懵逼的卡多脑袋上。
    说实话，塔姆虽然没有手，但是那双蛤爪真的很灵巧，做出来的假发足以以假乱真。
    卡多脱发可不是亚索乱说，可能是一直以来，作为童工被压榨得太厉害了，也可能是本身基因就是如此，不到十六岁的卡多已经出现了严重的脱发。
    简单来说，现在卡多的发型是和未来在波之国做海贼王时候的发型是一模一样的。
    中间秃瓢，两边两搓杂毛，是相当有名的发型，名字很大气，叫做“地中海”。
    带上了塔姆制作的假发，卡多的地中海就填平了，成了中间红彤彤，两侧灰蒙蒙的酷炫潮头。
    如果绳树看见了一定会双眼放光，来上一段freestyle的。
    亚索满意的点点头，然后拿出手机，“咔嚓，咔嚓”一顿猛拍。
    接着点开qq列表，将卡多的辣眼靓照给好友“血色小番茄”发了过去。
    “告诉你老爸不要悲伤，他的头发不是真的离开了他，而是以另一种形式，陪伴着需要它的人。”
    现在是小玖辛奈的午睡时间，肯定不会在线，亚索给她留了一条言后便关上了手机。
    辛辛苦苦上了一个上午的班，亚索觉得有些劳累了，打个中觉应该是个不错的抉择。
    劳逸结合么，身体是革命的本钱，睡午觉，这也是守护木叶啊！
    ……
    “老板，再整点‘泻停封’，越多越好！”
    就在亚索打算趴在吧台上咸鱼一会的时候，一个粗旷的声音在耳边响起。
    “是‘战神’大佬来了，大家欢迎！”
    亚索一看来人，猛的从位置上站了起来，全酒馆的人也都跟着起身鼓掌，眼神中满是敬佩和羡慕。
    来人正是猛男角都，他凭借着五行遁术、地怨虞秘术和大杀器翻天瓜，在漩涡救援任务中，无情舔嫂，大杀四方，获得了最多的击杀。
    当然更重要的是，塔姆制作假发套的原材料，有一半都是角都提供的……
    尽管玩家“硕大的根”提出了强烈抗议，但是最终经过木叶论坛的投票，“五行缺爱”还是夺得了全场最佳，并获得了“战神”的封号。
    突如其来的掌声让老男人角都显得有些不知所措。
    腼腆的他，抓起一把“泻停封”，难得的连找零都没有要，便拉上东张西望的鬼斩，匆匆离开了。
    “角桑，今天不玩几把炉石，打一会传奇吗？说不定还能碰到那个有钱的刺客呢！”
    “不了，还有十六只人参娃娃需要服用，我得继续努力，争取早日体悟出真·仙法。”
    “人啊……遇到了值得守护的东西，就会变得干劲满满起来了……”
    “你是什么意思？”
    “呵呵，我可啥都没说，更没有在每一次难得的晴夜，看见某人和老板娘一起数星星……”
    “住嘴……”
    在木叶通往雨之国的道路上，两个忍者不断飞奔着，其中一个高大男子，紧紧抱牢着怀中的药囊，翠绿的眼眸中闪现出一丝不为人觉的温柔光芒……
    ————————————————
    雨之国，长筱城，一个蓝发的少妇正带着一个同样蓝发的小女孩，正在街面上挑选布料。
    洋子按照记忆中那个男人的尺寸，将黑色的棉布比了比长度，对摊主说道：“请给我裁八尺这种面料，谢谢。”
    “这位太太，你是打算给先生做衣服和裤子么，我可是很有名的裁缝，需要定制吗？”
    摊主是一个四十多岁的大妈，她熟练的裁剪开布料，包装起来，同时热情地向洋子问道。
    “不是的呢！”
    洋子掩嘴轻笑，虽然原本是想说，他不是自己的丈夫，开口后却鬼使神差的变成了：
    “这些布料可不是用来做衣服和裤子的，我打算给他做一件新斗篷，他原本的斗篷实在太破旧了……大姐，能不能指点我一下呢，说实话，对于女工，我可不是很在行呢……”
    ……
    就在蓝发少妇和热情的摊主大妈你一言我一语之时，从街角边，忽然探出了一个小脑袋，机警的四下探视着。
    这个少年满身污垢，脸上尽是菜色，双眼都微微有些凹陷。
    唯独那一头标准的橘色锅盖，却被打理得油光水滑，依然富有光泽。
    忽然，他看到了正在包装布料的蓝发少妇，以及少妇牵着的小女孩。
    确切的说，是小女孩手中拿着的棒棒糖。
    “滋溜”地舔了舔干瘪的嘴唇，橘发少年的眼睛渐渐发亮。
    “如果我不能抢到这个小女孩的棒棒糖，那我就要想办法偷到那个大姐姐的棉布，这就是青春啊！”
    …………
    …………

第二百三十三章 命运的交汇【求月票~】
    “可恶！你们两个是要和我展开青春的较量吗？我可是不会输给你们的！”
    脏乱泥泞的街道小巷中，一个橘色的瓜皮，身上披着黑色的棉布，嘴里叼着一根麦芽糖，疯狂的向前逃窜。
    他身后，一大一小两个蓝发的女子紧追不舍。
    “该死的小偷，快把面料还给我！”
    作为出身在贫民窟的洋子母女，从小就见多了这样的小毛贼，想要保护好自己的财产，淑女什么的可是不行的。
    不得不说，虽然修行有些荒废，但是弥彦的身体底子还是不错的。
    如果放在前世，他应该属于那种哪怕平时不锻炼，体育测验的时候依然能够套很多人圈圈的那一类孩子。
    总之，尽管前几日的食物中毒事件之后，弥彦一直有些虚脱，但是凭借着天赋和一早规划好的路线，他堪堪没有被追上。
    “就差一点点了，到了前面就能……”
    转过一个街角，弥彦猛的一个加速，朝着墙角的一个狗洞飞扑了过去。
    这一招恶狗扑食乃是亚索传授的夏姬八打中的一式，弥彦凭借不错的悟性已经完全掌握了。
    小小的身体刚好顺着狗洞滑过，接着弥彦便四脚并用地向森林里跑去。
    “小南，别追了！”看着小贼已经逃离，但女儿却脚步不听，洋子着急的大喊。
    但是小南显然没有回头的打算，她不顾地上的泥泞，趴了下来，同样穿过狗洞，朝着那个闪闪反光的橘色瓜皮头追了过去……
    ————————————————
    “滴答——”
    “滴答——”
    ……
    水滴落在叶子上的声音，节奏机械得让人心烦。
    不知过了多久，一个红发孩子睫毛微动，缓缓睁开了眼睛。
    如果有镜子的话，他或许会发现，自己那双眼眸中诡异的同心圆缓缓变淡，最终隐没了起来。
    “这是哪里？我又是谁？”红发孩子望着周围参天的树木和身下湿润的泥土，心中满是困惑。
    他有一种感觉，好像这些景色非常陌生，而大海、砂石滩涂这些原本应该有的景象却越来越模糊……
    ……
    “想起来了，是战争，是可恶的战争！”
    年幼的红发少年终于想起了自己的名字，长门，没有姓氏。
    他的面孔上露出一丝不合年龄的悲伤，用手掌捂住了额头。
    他的脑海中被植入了一段是似而非的记忆，在这份模糊的记忆中。
    他出身在雨之国一对平民夫妇的家庭中，就在不久前，他在忍者的交战中失去了双亲，成为了一个流落的孤儿。
    而现在，长门知道自己已经两天没有进食了。
    “好饿……”
    长门摸了摸干瘪的肚子，摇摇晃晃的站了起来，试图在林子里找到一些吃的。
    虽然不太清楚自己是什么时候学会这种知识的，但是长门知道，在雨之国难得的阴天里，在森林的腐木上会有很多适合食用的菌类。
    小心规避着脚下湿滑的苔藓，长门一脚深一脚浅地开始四下搜索起来。
    忽然，长门眉头微皱，转头看向了森林的某个空无一物的方向，然后不解的挠了挠头，转身离开了。
    片刻之后，那空无一物的地方，一个黑色的影子缓缓从树木的阴影下浮现出来。
    那张模糊不清的脸上，闪过一丝后怕。
    “感知力好敏锐的小鬼！是刚刚安装上的轮回眼，还遗留着部分斑的查克拉吗？”
    黑绝摇了摇头，轻轻自语道：“刚才实在太大意了，不过没有了斑的查克拉，那孩子应该不会再有这样的洞察力了。”
    “不管怎样，还是尽量减少出现在他附近的频率吧，应该不会出什么乱子，哎，最近头痛的事情太多，抽不开身啊……”
    说着，黑绝突然一挥手，伸出一根木刺，将一头躲在暗处窥视的豹子戳死在原地。
    “这一届白绝的素质真是越来越低了，明明让它们将这里的害虫清理过一遍的，居然还有漏网之鱼，接下来一段时间，必须得主抓白绝的生产培训了……”
    说着，黑绝叹了口气，又再次没入了地面。
    ……
    长门手中拿着一张类似荷叶的叶子，里面装着一些菇类，这是他在一个多小时时间里采集的。
    长门脸上露出一些疲惫，虽然数量不多，但作为晚饭的话，应该能能让自己坚持到明天。
    “嗯？”
    鼻尖微微松动，长门忽然停下了脚步。
    他小心翼翼的拨开草丛，在一片林间的空地上，忽然看到了好多摆放好的糕点。
    虽然看上去并不太新鲜了，甚至有泥土污染的痕迹，但……这确确实实是用精细的面粉制作的糕点啊！
    “咕噜——”
    喉头微动，长门四下望了望，并没有什么可疑的人存在，便蹑手蹑脚向食物走了过去。
    ……
    在森林中七扭八怪之后，弥彦不得不停下身子，开始微微喘息，毕竟这么长距离的奔跑对于一个孩子来说，还是有些勉强了。
    一脸幸福的将脸蛋埋在棉布里，弥彦感受着久违的温暖。
    伸出舌头舔了舔麦芽糖……
    好甜……
    弥彦不断地舔着，舔着舔着，舌尖忽然出现了咸腥味。
    原来是两行泪水顺着面颊流进了嘴里。
    “亚索大哥，我不要雨之国三日游了，我要回家，传奇账号我也不要五十级的了，给我四十九级就可以！”
    弥彦舔着棒棒糖，心中无比懊悔，说好的三日游，可如今都三个礼拜了，这场噩梦一样的雨之国之旅，啥时候才能结束啊！
    说起来，随着宿粮丸从一名山贼头目成长为三河镇的镇长，弥彦一直以来真的没有过过什么苦日子，像眼前这种棒棒糖，他原来都是吃一根丢一根的。
    “这一定是上天给我的试炼，考验我的青春是不是纯粹！”
    好在继承了瓜皮之魂的弥彦神经大条的可怕，短暂的消沉之后，他便恢复了活力：“至少我还有亚索大哥给的阿凡提神灯，危急时刻可以实现三个愿望，实在不行，今天晚上就用一次吧！”
    正当弥彦自我安慰的时候，忽然森林的边缘一个小小的蓝色身影出现了。
    “该死，这个小丫头也太有毅力了吧！”
    弥彦啐了一口，连忙裹上棉布，朝着森林深处跑去。
    “好在这片森林只有一些小动物，并没有猛兽，那个小丫头应该不会有什么危险……她应该不会那么傻，一路跟进森林深处……”
    跑了一阵后，弥彦总算将蓝色的小尾巴甩开了，开始琢磨起了今天的晚饭。
    靠着那颗棒棒糖做晚餐显然是不现实的事情，但是聪明的弥彦早有办法。
    “利用那些‘可怕’的食物，可以轻松捕猎贪吃的小动物，不知道今天又会有什么收货，是兔子还是小鹿呢？真是期待啊……”
    弥彦舔了舔嘴角，一脸憧憬的想到……
    …………
    …………

第二百三十四章 神灯【求月票，谢谢！】
    “逆徒，你为什么要捂着眼睛，一脸还是那种奇怪的表情？”
    暗部地下三层，信息科。
    亚索、司马藏老伯、山中申一、五行战士，以及新人加藤断，正在一起加班。
    司马藏老伯看着心不在焉，一脸扭曲表情的亚索，疑惑地开口问道：“你是不是肚子不舒服？毕竟今天的夜宵太过丰盛了，就连为师也都感到七分饱了。”
    摸着浑圆的肚子，司马藏转头拍了拍神色复杂的加藤断，鼓励道：“加藤断是吧，好好干，你今天的表现还不合格！”
    司马藏老伯用手比了个篮球大小，道：“这么点大的甜甜圈，你居然才吃八个，八两装的薯条也没吃完，实在太丢我们根组织的人了！”
    “根组织？那是什么？”
    加藤断纠结地与最后一些薯条做着斗争，有些不明所以地问道。
    山中申一闻言倒是露出了微笑，道：“恭喜你啊，小老弟，根组织可是志村团藏长老亲自组建的，以‘服务木叶，守护木叶’为宗旨的秘密组织，不是理想特别坚定，才能特别突出的忍者是不能参加的。”
    “司马藏大人，您是说我能参加志村团藏长老麾下的组织？”加藤断将手中的薯条一股脑塞进嘴里，连忙确认道。
    “怎么？你看上去很激动？”司马藏不置可否的问道。
    “那是当然！”
    加藤断收敛一下心神，道：“很早之前我就听闻了志村团藏长老的事迹，无论是他为了执行任务浑身是伤，还是为了工作加班加点，甚至舍小家顾大家，至今没有结婚，将全部的精力投身木叶的建设，一桩桩一件件的事迹，都是那么伟大！”
    “甚至，通过这两天的新闻报道，我才知道，我原本所了解到的志村团藏长老的事迹，只是他丰功伟绩中的沧海一粟，根本不值一提！
    志村团藏长老是火影岩上的无冕之王，南贺之川畔的天降伟人，能为他效力是我的荣幸。”
    听着加藤断絮絮叨叨的话语，司马藏老伯云淡风轻的点了点头，道：
    “虽然你说的都是事实，不过嘛……团藏长老他本身是一个非常低调的人，虽然才能远远超过了……那个谁……
    但是三代目火影大人毕竟是团藏长老的挚友嘛，风头太过了不好，还是得低调，低调一点……
    嗯？逆徒，你有什么意见吗？”
    司马藏看着挤眉弄眼，一脸便秘模样的亚索，面色不虞地问道。
    “嗯？你怎么不说话，就没有什么想补充的吗？”
    ……
    就在这个时候，一直神游天外的亚索，忽然一个前倾，扑在司马藏老伯坚实的胸膛上，然后“呕！”的一声……
    吐了……
    “逆徒，你特么是在干什么！”
    身手敏捷地跳了起来，司马藏面色铁青，道：“莫非你对团藏长老有什么不满吗？”
    “不是的！”
    亚索这才回过神来，小脸惨白，举手道：“师父，我好像吃坏肚子了，今天加班请假！”
    说完亚索便一溜烟跑出了计算机房。
    “逆徒，你这个月的加班费没了！没了！”
    身后传来司马藏老伯愤怒的声音。
    ————————————————
    “辣眼睛啊，实在是辣眼睛！”
    亚索跑进厕所，用清水好好洗了一把脸，这才平复了心情。
    对于弥彦那边的情况，亚索一向是很关注的，毕竟若是出了意外，宿粮丸和菜菜子恐怕会找自己拼命。
    而且事关长门和轮回眼，怎么说都不能马虎。
    这不马虎不要紧，亚索在频繁的扫眼巡视中，便好巧不巧地看到了橘色瓜皮和红发少年的缘粪之遇……
    ……
    “长门是吧，所以说，就是你小子偷吃了我的饵料，然后还在边上设下了恶毒的陷阱——大便连环？”
    树洞外的空地上，弥彦一面用清水不断冲洗着自己的双脚，一面凶狠地道。
    长门低着头：“弥彦大哥，我真的不是故意陷害你的……”
    “算了！算了！”
    弥彦无奈的挥了挥手，提起脚丫在长门的裤子上使劲地蹭了蹭，道：“多亏这些糕点放的比较久了，药力散去不少，如果是几周前吃，就你这小身板，恐怕……哼哼！”
    弥彦叉着腰，一脸得意。
    “救命啊！”
    “救命啊！”
    忽然一阵女孩子的尖叫声从不远处传来。
    弥彦眉头一皱，拉上虚弱的长门，顺着声音的方向赶了过去。
    ……
    “果然是那个丫头！”
    趴在草丛中，弥彦将长门的脑袋摁在地上，神色有些凝重。
    之前那个蓝发的小姑娘，居然为了一根棒棒糖追到这里，实在是让人不知该说什么好。
    只见一头硕大的野猪，正目露凶光的盯着小女孩，小女孩已经被逼到了树边。
    野猪这种东西是杂食的，荤素不忌，几乎会吃一切它能吃进嘴里的东西。
    显然这个小女孩就属于能吃的这个范畴。
    “弥彦大哥，怎么办，这个小姑娘好可怜，但是这头野猪……”
    长门看着那头浑身鬃毛如同钢针一样的野猪，牙关都有些打颤，想要救援小女孩的话，却怎么也说不出口。
    “畜生，放开那个女孩，有什么事冲我来！”
    弥彦给了长门一个头槌，然后猛的跳了出来，朝着野猪露出了八颗牙齿。
    随着“叮”的音效闪过，大白牙和橘色瓜皮的反光在黄昏的天色下格外醒目。
    野猪转过身体，那个橙黄色的圆形物体，让它想起了最爱吃的番瓜。
    流着口水，它向着“番瓜”发起了冲锋。
    临近了弥彦才发现，这头野猪的体型比远观更加巨大，像是一架小型推土机，一对獠牙尖锐渗人，口中甚至还有些腥臭。
    “亚索大哥，你可千万别骗我啊！”
    尽管双腿打颤，但他毕竟是弥彦，虽然歪了也还是未来一手缔造了晓组织的弥彦。
    在生死时刻，他沉着冷静地取出了一只“神灯”，用小手疯狂地摩擦了起来。
    “阿凡提，请赐予我力量！”
    “砰！”
    随着一阵烟雾闪过，一只穿着西域舞女服饰的青皮蛤蟆出现在了弥彦面前。
    “年轻的勇者哟，你召唤本神灵是有什么困难吗？咦……那不是我丢失好久的尿壶吗？”
    露脐装的青皮蛤蟆一个蛤爪抵住了野猪的猪突，双眼放光的看着弥彦怀中的“神灯”。
    他咧开渗人的大嘴道：“没了它，每天晚上嘘嘘都很不带感哪！为了感谢你帮助本神灵找回尿壶，我可以实现你三个愿望。”
    “嗯，最终解释权归属黑水梦工厂。”青皮蛤蟆最后小声补充道。
    …………
    …………

第二百三十五章 战局【求月票】
    “这该死的战争！”
    早晨，十点零五分，亚索按掉三次闹铃后起床。
    迷迷糊的刷牙洗脸，迷迷糊糊的吃早餐，迷迷糊糊的想念大蛇丸的第二十二天……
    没有了大蛇丸，塔姆又出差去了，亚索再也没法过上饭来张口，衣来伸手的日子了，感觉心累不爱。
    将自己勉强收拾完毕，亚索看了一眼挂钟，十点半了。
    到单位，上十五分钟班，正好吃午饭，完美！
    来到暗部大楼，亚索敏锐的感觉到，今天的气氛比以往更加紧张了。
    来到办公室，山中申一和加藤断这两个部属都在。
    山中申一顶着黑眼圈，正在煮开水，而同样憔悴的加藤断则在一旁用牙齿咬火腿肠的包装。
    亚索挥了挥手，道“昨天晚上加班的情况怎么样，我走后没出什么事吧？”
    “亚索副……亚索处长，昨晚后来司马藏大人带我们下了好几个魔窟历练，没有什么事，不过今天早上，雨之国那边传来了消息，山椒鱼半藏向我们，还有砂隐、岩隐三方宣战了！”
    加藤断显然受到了山中申一的指点，懂事的把“副”字从亚索的称呼中去掉了。
    听着这个劲爆的消息，亚索才明白今天暗部压抑的氛围是怎么回事。
    说实话，直到现在亚索都不清楚，第二次忍界大战算不算早就开始了，毕竟作为近似岛国文化的世界，不宣而战的事情实在太多，已经见怪不怪了。
    像半藏这样，明刀明枪的宣而战之，的确算得上是值得称道的君子行为了。
    只不过……
    亚索趴在雨之国的沙盘上，用手掌托着下巴，眉头拧在了一起。
    这位老哥……怕不是慈禧老佛爷转世的吧……
    想不通那位半神的脑回路，亚索决定就不想，反正火影世界中脑洞惊奇的大有人在，也不差他一个。
    自从大蛇丸三人出发前往雨之国，时间已经过去了近一个月。
    之前砂忍和岩忍的增兵早已经到位，之前一段时间，各种百人以下的战斗每天都发生着。
    岩忍倒是还好，和木叶有来有回，双方从一开始的克制到如今的渐渐打出真火。
    基本处于今天你出阴招伏击我一队巡逻忍者，明天我抄刀子灭你一个临时据点的情况。
    可砂忍的战局就有点玄妙了。
    按理来说，砂隐村和岩隐村虽然在五大隐村中实力处于中下游，但是两者联合起来，即便只是起到1+1＜2的效果，但怎么看，实力也足以压制木叶的西线部队了。
    可不知道为什么，砂忍方面却扮演了猪队友的角色，频频掉链子。
    砂忍的战斗小队总是莫名奇妙进入各种伏击圈子，而每当砂隐据点因为换防等出现空虚薄弱的时间节点，又总是会遭到木叶方面的精准打击。
    甚至，原本岩忍们自己打得好好的，砂忍一支援，立刻就被木叶一锅端了，搞得脾气颇为暴躁的大野木大骂“娘希匹”。
    正是因为在面对砂隐的战场上表现出色，如今大蛇丸、纲手、自来也都已经凭借着傲人的战绩，火线晋升，成为了上忍。
    总之，如今的西线战场，木叶并没有如原著那样吃力。
    不过随着搅屎棍半藏的入场，现在战局又变得扑朔迷离了起来。
    半藏毕竟不是傻子，他敢向三大国同时宣战，宣称“所有进入雨之国的外国武装皆是敌人”，勒令火、土、风三国立刻全面撤军，自然是有他的底气的。
    之前一段时间，雨忍村一直收缩力量，不参与到三国的冲突中去，训练了大量的军队，培养了许多能够独当一面的年轻人。
    与此同时，雨忍村还花费大量金钱，招募了不少有实力的在野忍者，极大的扩充了中端战力。
    再加上雨忍首领山椒鱼半藏本身强大的武力，至此雨忍各个层次的战力全都扩充完毕，具备了与任何一个大国正面作战的能力。
    当然，任何一个大国的战力再生能力，雨忍村都是无法相比的。
    这就好像是ar3里三矿在手的人族和精灵，面对砸锅卖铁，八十人口一波流的不死族，虽然非常凶险，但只要你这波打不死我，后面我就有的是办法慢慢玩死你。
    显而易见的，虽然号称是向三大国宣战，但这种口号多半是用来鼓舞士气的。
    真正操作起来，恐怕半藏的主要矛头还是会对准木叶，毕竟木叶实在是任何人都会心生忌惮的在邻强敌。
    而雨忍与砂忍和岩忍方面，虽然远期来看也有着不可调和的矛盾，但在木叶被削弱之前，他们恐怕打不要脸的默契球。
    ……
    “蹭！蹭！蹭！”
    又是熟悉的马靴声音，一身戎装的志村团藏出现在了亚索的办公室门口。
    “志村长老！”
    看到这个平日里难得一见，但是在电视中总是很忙碌的伟岸身影，加藤断和山中申一连忙站起身子，恭敬的行礼。
    “嗯！”
    团藏冲着两人点了点头，忽然眼睛一亮，看到了煮到一半的速食面。
    伸手拿起面桶，配着火腿肠，呼呼两口吃掉，团藏沉声到
    “年轻人，不要总是吃这些没有营养的食物，这对身体不好，还是应该多吃可乐和炸鸡，才能铸就强健的体魄，报效木叶，知道了么？”
    指点了几句人生经验给年轻人后，团藏将一份状子丢给了亚索。
    “委任状？”
    看清楚状子上的名目，亚索愣了愣“兹认命中忍旗木亚索为西线作战指挥部参谋长，即刻赴任？”
    “这是怎么回事，我一个搞情报的，怎么就成了参谋长了？”亚索瞪大了眼睛。
    团藏虎目一瞪，道“这都是集体研究决定的，而我就是这次西线战争的总司令！”
    与原时空的时间轴不同，原本二战时期的团藏虽然还没有完全瘫痪，但身体已经不适合战斗了，各个战场都没有出现他的身影。
    相反，呆在后方的团某人搞风搞雨，甚至在二战之后创建了根组织，很不安生。
    不过如今的团藏用生龙活虎形容毫不过分，依然抱着“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”的信念。
    上一次涡之国的作战，秋道取风的大名响彻忍界，这让团藏怒不可遏，甚至连胃口都清减了不少，体重也轻了两斤半。
    “这一次，我一定要整个忍界也为老夫的凶虎之名所震颤！”团藏钵大的拳头打在书桌上，眼底一片凶光。
    “那么师父，这就是你在背后插了这么旗子的原因？”
    亚索望着团藏背上插着的“木叶凶虎——团某”字样大旗，以及化作碎片的书桌，陷入了沉思。
    …………
    …………

第二百三十六章 什么是战争【求月票】
    火之国的西部边境，紧邻着雨之国的地方，一片临时营地连绵在山谷之间。
    “亚索（君）……”
    “哟，你们都很精神哪！”
    当亚索来到这座边境营地的时候，自来也、大蛇丸、纲手三人恰好风尘仆仆的归来，他们刚刚拔掉了一个砂忍的哨所。
    大蛇丸手中残破的护额掉落在地，呆呆的看着眼前的紫发少年，想要上前帮忙整理一下因为没人照顾而显得脏乱的衣服，但是看着掌心的污渍和血迹，又缩回了手。
    纲手可不管那么许多，飞奔上前，一把抱住了亚索。
    “疼……疼……”
    亚索好不容易挣脱，摸了摸胸前，虽然被怪力勒得很疼，但这个地方刚才似乎触感异常的柔软。
    仔细一看，小纲手果然已经进入了发育的快车道，波涛汹涌的趋势已经势不可挡。
    有些遗憾，亚索笑着开口道：“这段日子大家过得都还好吧，我看你们的论坛营地，内容似乎都挺充实的呀！”
    自来也咧嘴大笑道：“哈哈，亚索你如今可得叫本大爷上忍大人了，因为屡次击破砂忍的阴谋，我可是已经晋升了……”
    “啊！臭蛇丸，你这混蛋为什么又拿针扎我！”
    “白痴，你难道不觉得我们每次任务都完成的过于轻松了么？这都是亚索君的功劳！”
    瞥了一眼捂着屁股的自来也，大蛇丸默默地收回查克拉针，将上面的血液和细胞随意的装入一只小试管里。
    “嗯，而且……虽然廉价，但是最近实验消耗太多，傻瓜细胞也有点不够用了呢。”
    “诶？大蛇丸，在战争中你也在做实验吗？”亚索好奇的问道。
    “是呀，亚索君，战争——可是最方便实验的地方呀！”大蛇丸捂嘴轻笑。
    亚索点了点头，科学嘛，确实免不了这种阴暗面，别过火了就好。
    纲手拿出手机，放在空中挥了挥，然后嘟嘴道：“说起来，亚索你来得正好，这个破营地网速实在太差劲了，你赶紧给调修一下吧！”
    自来也也凑过头来道：“对呀，对呀，赶紧网络提速，最近我小说的更新都受到困扰了呢，已经很有多读者表示要寄苦无给我了！”
    “你们可真实心大呢！”亚索叹了口气，想到战争这种东西就脑壳疼。
    ……
    午餐过后，阳光轻柔地撒在大地上，亚索隔着奔腾的河流眺望对岸。
    忍界的气候就是这么奇妙，明明与雨之国只间隔一条河流，但属于火之国的这边，便就是晴天，而雨之国那头，就是阴雨连绵。
    “这个国家饱受战火摧残，?一直在哭泣。?所以我们要成为改变这国家，?不，?这世界的黎明！”
    ?看着连绵的雨幕，回想着晓组织，akatsuki成立之时的话语，亚索微微有些出神。
    说句实话，整个火影当中的主要角色，几乎找不出一个纯粹的恶人。
    除了大筒木·沉香·绝的目的是同样崇高的救妈妈，其他人的各种行为的出发点几乎都是为了忍界和平。
    长门是这样，带土是这样，斑也是这样，也就大蛇丸稍微有点异类，他只想永生。
    即便是黑化的志村团藏，虽然被称为锅王，恶事做尽，但说到底，他也是觉得自己得到权柄后，能创造一个更好的忍界，他直到死亡的时候，至少嘴里喊的口号还是为了木叶。
    但就是这么一群心怀天下的和平主义者，却在黑绝的稍加挑拨之下，如同提线木偶一样，赌上生命在自己虚幻的事业上倾其所有，实在都是一群可怜虫。
    “亚索君，山里天气冷，小心着凉。”
    亚索身后忽然传来大蛇丸的声音，同时肩头一沉，一件厚实的袍子被披在了身上。
    转过身正要道谢，自来也忽然从一侧的树上跳了下来。
    “大蛇丸，你这家伙果然是在偷偷巴结亚索，想要拉更好的网络是不是！哼哼，菜鸡就是菜鸡，雪人大战和超级马里莫你都永远不可能战胜我的！”
    伸手阻止了两人的斗嘴，亚索忽然问道：“你们说，什么是战争呢？”
    “这……”大蛇丸和自来也都迟疑了一下，似乎是在考虑亚索的意思。
    叹了口气，自来也望着河道中翻卷的浪花有些出神，好一会儿后，才有些消沉的道：
    “说句实话，战争，和我原本想象的不一样……”
    “原本我觉得，忍术也好，战斗也好，这都是男人的浪漫……
    但是直到真正接触战场，看着那些声嘶力竭的妇孺，看着昨日还相互嬉笑的同伴倒在血泊之中，看着原本享受着贫苦但是宁静的生活的人们顷刻间陷入妻离子散……
    老实说……这样的感觉很不好……”
    大蛇丸也罕见的同意了自来也的观点，点头道：“虽然觉得这些脆弱的生命并没有什么价值，但是就这么卑微的死去，还是让人觉得惋惜。”
    自来也点点头，道：“是啊，臭蛇丸，就像你，虽然长着一张娘炮臭脸，让人十分讨厌，但是如果接触多了，就会发现本质上还是个不错的人，人和人之间相互了解是那么困难，因为误解而彼此仇恨，因为不愿意沟通而选择战争，这真是时代的悲哀……”
    大蛇丸打量了一下身边的老朋友，有些意外的道：“想不到你这个大白痴居然能说出这种道理……”
    “哦，对了，平日里我喊你白痴，并不是误解的或者别的什么，只是单纯的字面意思。”大蛇丸郑重其事的道。
    “你说什么！臭蛇丸！”
    “你不是说要相互理解吗？我只是很坦陈的告诉你这个事实。”
    ……
    “相互理解的时代终将到来么……”
    看着重新恢复到日常斗嘴模式的两个同伴，亚索嘴角露出微笑。
    “我坚信，人们能够相互理解的时代终会到来。”这句话差不多算是原时空自来也的遗言，没想到在这么早的时候，他居然就有了类似的想法。
    不得不说，这样的想法有些天真，在地球上，即便到了科技高度发达，物质极度丰富的时候，但是人与人全都相互理解的时代依然没有到来。
    不过……
    亚索觉得这样的大同世界，在忍界实现起来或许会更有可能一些。
    毕竟在火影世界的背景中，没有种族、宗教这些不可触碰的禁区，人与人之间，国与国之间的关系更加纯粹。
    至少到了博人时期，忍界也算初步达到了自来也的期望。
    不过……这未免弯路也走得太多了吧……
    亚索摇了摇头。
    固然自己的实力还很有限，但如果还是走原剧情，还是要牺牲无数人的生命打个你死我活，那么自己重生在这个世界，重生在木叶村的旗木一族还有什么意义呢？
    想到这里，亚索握了握拳头，眼神渐渐坚定起来。
    一把搂住自来也和大蛇丸的脖子，亚索嘿嘿笑道：“你们别吵了，趁着纲手不在，你们不想看看我带来的新货色吗……可都是汤之国的最新作品哦……”
    于是，雨之国的雨幕之前，一本本白花花的杂志被一一打开。
    三个少年坐在一起，亚索笑的很鸡贼，自来也表情很淫荡，大蛇丸……脸很红……
    …………
    …………
    明天三更，做不到女装。

第二百三十七章 三代雷影傻了【拜求月票】
    第二次忍战开始得不算突然，无论是西线还是东线，都经历了漫长的酝酿。
    在亚索跟着团藏赶到木叶西线作战营地的第二天，火之国正式向土、风、雨三国下达应战书，四国交杂的混乱战争正式开始了。
    接下来的三个多月时间，各种中小规模交战的频率呈指数上升。
    说是正式战争，但在亚索看来，至少这几个月的时间里，几方都处于相互试探深浅的阶段。
    团藏到来后，木叶也撕下了不必要的伪装，将前线指挥部推进三十公里，架设到了雨之国境内。
    这样的举动虽然有可能会激怒半藏，但为了更方便指挥作战，维护雨之国南部走廊上木叶的利益，推进指挥部是必须的。
    在在狗头军师旗木亚索的提议下，木叶西线总司令志村团藏将军制定了“伤敌十指，不如断敌一指”的作战方针。
    秉承着柿子就要捡软的捏的理念，团藏将军亲自挂帅，在抵御雨忍和岩忍压力的同时，主动出击，继续摁着砂忍欺负。
    风之国国土面积虽然是雨之国的十倍以上，人口是五倍以上，军事实力是两倍以上，但素有忍界意大利之称的风之国，绝对是那个标准的软柿子。
    这倒不是说沙门、千代或者砂忍们是多么弱鸡，嗯，客观来说，确实有点弱。
    但更主要的是，忍村作为国家的主要军事机构，影与大名的关系至关重要，而风影与风之大名的关系，在诸国中算是最差的。
    在王都的时候，火之大名爷爷在和亚索下将棋的时候，就曾经和亚索讲起过关于风之国大名的事情。
    就像是中世纪的欧洲，各大国大名相互通婚很多，如果较真起来，风之大名和火之大名也是姻亲关系，所以大抵的情况他也是知道的。
    风之国的大名一贯以来，都非常短视的，在各国贵族之间也是出了名的吝啬。
    柱间时期，烈斗拒绝购买尾兽，一方面是因为他们已经拥有了一尾守鹤，但另一方面也是因为砂隐村太过贫穷，风之大名又不愿意资金或者贷款。
    风之国穷吗？
    和火之国比起来，确实不算富裕，但风之大名至少比水之大名有钱，他为了救治自己身受重伤的独子，还是能够一掷千金，拿出几百万两的。
    然而历代风之大名似乎就是看只吃补助不纳税的砂隐村不顺眼。
    总是不愿意给砂隐村充足的资金，砂隐村也成为了各大忍村中最穷的存在，甚至比一些小国的村子更加贫穷。
    这样的情况持续了许久，直到四代目风影罗砂开发出了砂金磁遁，村子的财政状况才略微缓解。
    天可怜见，金不如铁坚硬，数量也不如铁那样庞大，这是人人所知的常识，罗砂作为一个见过世面的人又怎么会不知道。
    可他依然放弃了三代目风影业已成熟的砂铁磁遁，转而研究战斗力远远不如的砂金磁遁，这不是穷疯了又是怎么回事。
    因此，如今的砂忍就处在这样尴尬的境地，后勤极度匮乏、物资极度短缺、总部还被人插了一个眼。
    所以这仗根本没法打，砂忍几乎成了木叶忍者们发泄郁结的受气包，但凡在雨忍、岩忍那边受到了挫折，就要想方设法打一顿砂忍出出气。
    而痛打落水狗这种事情，团藏将军自然愈发敢为人先。
    在砂忍的血泪之间，木叶之虎大将军的威名也逐渐在风之国境内起到了止小儿夜哭的功效。
    ……
    就在西线战事如火如荼之际，东线却变得异常的沉寂。
    在涡之国受到重创之后，云隐村和雾隐村都短暂的蛰伏了起来。
    雾忍是因为原本国力就不如陆上四国，损兵折将之后需要重新积蓄力量。
    主要是海船，雾隐的龟甲船舰队遭到了很大的打击，这对于雾隐的远洋投放能力造成了很大的打击。
    而云隐村则是再次陷入了内乱之中。
    与二十年前的金角银角叛乱不同，这一次内乱的导火索并非是执掌兵权的军阀头子作乱，而是发生在云隐村高层内部。
    自从被木叶不出世的强者，秋道取风意外击败之后，三代目雷影一直处于昏迷状态。
    作为能够单挑八尾的猛男，三代雷影被人称为历代最强雷影，在云隐村中的威望极高，哪怕被人击败，哪怕陷入昏迷，也没有人生出异样心思。
    可随着数日前三代雷影的突然苏醒，不少云忍高层反而生出罢黜雷影，另选贤能的想法。
    原因无他，只是因为三代雷影……傻了……
    确实是傻了，高高大大的一个肌肉兄贵，原本威严的面孔上，浮现着痴呆憨笑的表情，时不时的，甚至会有口水从嘴角滴落下来。
    不过即便如此，以布馏比为代表，依然有一大批三代雷影的死忠，表示如今选举四代雷影为时尚早，应该再寻找一下救治雷影的方法。
    ……
    云隐医院是二代目雷影仿造木叶医院建造的，立院已经有二十多年历史了。
    里面设备算不上先进，但已经是雷之国医疗条件最好的地方，拥有齐备的药物，和各类手术器械。
    “请开始为我们雷影大人诊治吧！”
    观察室里，数个云隐村的高层一脸期待的看着一个戴着眼镜的医者。
    这名医者是他们从木叶绑架过来的，当时他正在火之国其他地方出诊，并没有受到很好的保护，毕竟在这个时代，医疗忍者还没有受到足够的重视。
    以盛产肌肉兄贵为主的云隐村，显然不会有什么高明的大夫，因此他们把所有希望都寄托在了这个名为高木的医生身上。
    高木医生此时有点坐蜡，老实说，作为一个木叶公民，云隐村虽然没有和木叶正式开战，但这帮家伙对自己又是绑架，又是恫吓的，怎么说他都不应该答应救治雷影。
    但是看着身旁这些粗壮肌肉男，用一种哲学的目光虎视眈眈的看着自己，仿佛只要自己敢点头，就会遭受到王的盛邀……
    …………
    …………

第二百三十八章 黑夜中阴影【拜求月票】
    虽然说，作为一个医生，应该努力救治每一个病人。
    医生与病人之间的关系是最纯粹，最不容有利益交换的，但是现实总是不会这么美好的。
    作为转寝小春的弟子，高木虾仁陷入了两难的境地。
    首先，为了木叶，他不能治好雷影。
    其次，作为内科医生，他本来就不会治疗精神病和大脑受损。
    最后，如果不同意治疗，他的人生安全得不到保障。
    这几乎是个死局。
    “哎，小春老师，为了木叶，学生只能如此了！”
    在心中暗叹一口气，高木虾仁下定了决心，绝对不能让雷影康复。
    这个耿直而单纯的医生，实在缺乏人生的历练，更是与亚索的接触太少……
    不然他应该知道，这个世界上还有一门叫做划水大法的绝技……
    ————————————————
    在观察室的诊疗床上，三代雷影怀抱着一面小小的盾牌，如同抱着一件心爱的玩具，两条长满黑毛的腿，如同小姑娘一样，在床沿下打着摆子。
    他用懵懂的眼神打量着周围的人，笑得人畜无害，如果忽略凶恶的五官，络腮胡子，两米多的身高，两百斤的肌肉，其实，这也是一个非常可爱的孩子。
    高木虾仁瑟瑟发抖的拿出听诊器，在三代雷影满是胸毛的心口来回探查一下，生怕眼前这只黑皮大猩猩随时会暴起发难。
    好在三代雷影除了将口水滴在了高木虾仁的袖口，其他并没有做出什么出格的事情。
    “心音短促有力，看上去非常健康。”
    发现病人似乎没有什么攻击性，高木虾仁胆子大了些，将三代雷影的眼睑翻了开来，拿出手电筒照了照，又在护士的帮助下，撬开了三代雷影的嘴巴，拉出舌头看了看。
    “怎么样，高木医生，艾他还有救吗？”
    布馏比与三代雷影的感情极深，看到高木虾仁专业的检查模样，忍不住问道。
    “嗯，病人的情况不容乐观……”
    高木虾仁单手托腮，继续四下打量三代雷影的头部。
    “很奇怪，从症状上看，病人应该是在头部受到重击的同时，又遭受巨大的精神创伤，才会导致如今的病情，可是我在他的头部并没有找到伤口。”
    “无论是钝击或者是别的什么，总该有颅骨的损伤的，但是经过检查并没有，当时对方所使用的凶器究竟是什么？”
    “呃……”
    面对高木虾仁的提问，场面一度有些尴尬，不过很快高木虾仁自动跳过了这个问题。
    “医书上说，‘脑残者无药医也’，所以用药是不太可能的，恐怕只能尝试生物电击治疗了。”
    高木虾仁给出了自己的意见。
    说起来，高木虾仁确实是一个不错的医生，在木叶的时候，因为一些原因，一度被人当做庸医，但实际上，在转寝小春的赏识下，他不仅拥有自己的实验组，而且研究出了不少新产品。
    比如止血绷带。
    但不管怎么说，作为医疗忍术刚刚起步的现在，对于大脑和精神领域的研究还是极少的，高木虾仁提出的电击疗法纯粹是瞎扯而已。
    好在忍界暂时还没有医闹这种事情，作为庸医，就算治死人了，只要是家属事先同意了，最多也只是被人赶出去而已，没有什么性命之忧。
    讨论了许久之后，作为在场地位最高，实力也是最强的人，八尾人柱力布馏比一锤定音，同意了高木虾仁的治疗方案。
    在糖果的诱骗下，三代雷影被结结实实的困在了一张钢铁椅子上。
    好在不像是半疯半癫的欧阳锋，完全疯了的三代雷影同时也失去了战斗的本能。
    虽然号称具备人形尾兽的力量，可以凭借身体与八尾摔跤，但是在不使用查克拉的情况下，没有雷遁强化的肉身并不至于那么可怕。
    “刺啦——刺啦——”
    强烈的电流通向铁索，铁索又连接着电极，电极放置在三代雷影身体上精心挑选的穴位上。
    肉眼可见的蓝色电弧在他身体上挑动，但是三代雷影似乎一点都不惊慌，甚至还有些享受。
    “加大电量！病人是雷遁强者，抗药性很高！”
    高木虾仁一挥手，两旁的雷遁忍者纷纷加大输出。
    “还不够，病人还在笑！”
    ……
    “加大力度，这种颤抖是肌肉受到电刺激后正常的挛缩！”
    ……
    “继续，不要停，头顶冒烟是正常的情况！”
    ……
    “在用点力，这种叫声是治疗有效的表现！”
    ……
    直到整整五十个雷遁忍者全部精疲力竭的倒在地上，三代雷影才终于两眼一翻，晕了过去。
    “这个……高木医生，你确定雷影大人没事吗？”一个云忍老者皱眉问道。
    “嗯？你怀疑我的专业性吗？你是医生，还是我是医生？”
    高木虾仁撇了撇嘴，道“好了，病人接受了电疗，需要休息，明天我们还要继续。”
    说着，指挥护士将三代雷影放到床上，高木虾仁在云忍的监视之下，回到宿舍去休息。
    ……
    当夜色渐渐暗淡下来，一轮新月慢慢升上天空，夜枭的叫声在医院周围响起。
    值班的女护士紧了紧身上的毯子，这些叫声实在有些吓人，而且白天三代雷影接受电疗时候发出的嘶吼，似乎还在医院里面回荡，让人毛骨悚然。
    咚——咚——咚——
    查夜医生的脚步声在空空荡荡的病房走廊上渐渐响起，又渐渐衰弱。
    整个病区没有了一点点灯光，只有新月微弱的光亮从窗户中透射进来。
    “啧啧，历代最强雷影么……看上去确实比初代艾要强不少呢。”
    原本只有三代雷影鼾声的病房中，忽然响起一声苍老而低沉的声音。
    “斑大人，您确定要这么做吗？”
    在一片漆黑中，响起了另一个声音。
    “原本是打算控制五国之中最弱小的雾隐的，没想到居然出现了这种意外，这么好的机会可不能错过。”苍老的声音道。
    话音落下，在微弱的月光中，一对四十厘米的长牙闪烁着寒光，然后猛地向着正在酣睡的三代雷影的脖颈处咬了下去……
    …………
    …………

第二百三十九章 宇智波斑的阴谋【拜求月票~】
    三代雷影康复了，高木虾仁是在一脸懵逼中得到这个消息的。
    “不愧是火之国的医生！”
    “妙手仁心！”
    “高木医生赛高！”
    ……
    满头问号之间，高木虾仁睡了个觉便成了云隐村的英雄，成了具有崇高国际主义胸怀的伟大医生，成了名副其实的忍界白求恩。
    ……
    云隐医院的病房中。
    一众云忍满脸激动地齐聚一堂。
    三代雷影身上缠着纱布，纱布下的皮肤有些焦灼，但是神智很清晰，他点头道：
    “老夫已经听布馏比说了，这次的事情多亏高木医生你了。”
    看着眼前这个铁塔一样的大汉，眼神虽然还有些浑浊，神情还有些木讷，但言谈举止之间已经没有了傻气，高木虾仁挠了挠头。
    莫非……这给头顶囟门、双乳、骶椎、脚底心通电，真的能治疗脑疾？
    这是什么原理？
    一通百通？电疗治百病？
    不置可否的这么想着，高木虾仁装模作样进行了一番检查，除了全身三度电烧伤，这个壮汉健康得很。
    只好得出了，三代雷影确实在一顿夏姬八电之后康复了的结论。
    “咦，雷影大人，你脖子上的是什么？”
    高木虾仁忽然注意到，在三代雷影的脖子上，有两个红色的疤痕，由于皮肤颜色较黑，看上去很不明显。
    “诶，兄长，你的身体连牛鬼都很难弄破，怎么会有伤口？”
    三代雷影下意识的捂住了脖子，沉声道：“没什么，大概是之前生病的后遗症吧……”
    期盼已久后，众人的主心骨终于康复，云忍们也没有多想，便将三代雷影继续留在病房休息。
    至于高木虾仁，一向恩怨分明的云忍们自然是要好好犒劳他了。
    在一队肌肉兄贵的簇拥下，高木虾仁被抬了出去，享受宴席。
    ……
    “看来在接下来的一段时间里，为了避免被怀疑，还是先好好扮演雷影这个角色吧……”
    等到众人离开，独自一人的三代雷影摸着脖子上的伤口，轻声呢喃道，声音粗哑得如同金属一般。
    与此同时，挂在床边的一块镶嵌着小熊饼干的盾牌，在阳光的照射下，闪闪发亮。
    ……
    “该死的雷遁！”
    雨之国某处地下，宇智波斑的秘密基地中。
    阿飞正拿着一双筷子，给坐在蒲团上的老者喂食。
    将薯条轻轻碾碎，然后一点一点夹给老者，后者则呲牙咧嘴的用牙床咀嚼着。
    宇智波斑终于成功的移植了，使用自己和柱间细胞混合分化出来的牙齿，不过最终的结果和预期有了一些出入。
    长达四十厘米的牙齿显然并不适合用来咀嚼，实际上，如今的斑爷吃饭，全靠牙床肉硬磨。
    不过这对长牙显然并非一无是处，忍术开发能力不下于千手扉间的宇智波斑，很快找到了这对长牙的正确使用方法。
    对三代雷影这一咬，便是这对忍界最强之牙的初露锋芒。
    拥有了忍界最强之眼——轮回眼，如今又拥有了忍界最强之牙——铁碎牙！
    宇智波斑非常期待自己重回年轻的那一刻，那将是怎样的力量，恐怕即便是柱间复生，也将为之侧目吧！
    “唉哟！疼！阿飞你小心点！”
    忽然被筷子触碰到了嘴唇，宇智波斑痛呼起来，疼得眼泪都要流出来了。
    虽然第一次使用牙忍术，效果非常出色，但此刻的宇智波斑情况并不太好。
    倒不是牙齿又松动了，而是他原本干瘪苍老的嘴唇，此时已经完全水肿起来。
    大约就是东成西就中梁朝伟的那种香肠嘴的情况。
    水肿的原因很简单。
    当宇智波斑一口咬在三代雷影的脖子上的时候，忽然出现了一股巨大的电流，狠狠地击打在了他的嘴唇上。
    团藏之所以放弃使用嘴巴使用风遁，就是因为嘴部，尤其是嘴唇，是人体非常脆弱的器官，即便是忍者，也很难将之强化。
    宇智波斑脆弱的嘴唇遇到高压电，结果可想而知。
    总之，如今上下两片香肠唇，配着四十厘米的长牙，斑爷的卖相确实足够凶狠。
    不知道是不是错觉，随着不断吸入可乐，宇智波斑发现自己嘴巴的疼痛正在逐渐好转。
    虽然铜镜中嘴唇一点都没消肿，但是疼痛感确实消失了。
    不去想这些烦心的事情，宇智波斑向一旁的黑绝问道：“光靠白绝的话，云忍那边我还是不太放心，接下来的时间，你恐怕需要常驻云隐村了，至少在初期，必须把好关，你也知道，最近的白绝真是一届不如一届，很难再有阿飞这样的人才了。”
    “那轮回眼小鬼那边怎么办……”
    黑绝有些迟疑，它本能的不希望离开雨之国太久。
    “不必担心，有我和阿飞在，绝对不会出现什么纰漏的。”宇智波斑斩钉截铁的道。
    黑绝想了想后，还是点了点头，它观察宇智波斑已经超过了五十年，对于这个忍界修罗的靠谱程度还是放心的。
    嘴巴不痛了，宇智波斑又吧唧吧唧嘬下半袋薯片，对黑绝叮嘱道：
    “最多给你两年时间，两年时间你一定要把云隐村牢牢控制住，以后那里将是我们实现计划的大本营。”
    咕噜咕噜又喝了一口可乐，宇智波斑老脸上红光满面，他接着道：
    “还有，老夫的寿命，嗝——已经所剩不多了，那个承载着轮回眼的小鬼想要成长到有能力复活十尾的地步恐怕还有很久，你一定要抓紧时间，在宇智波一族里，给我找到能够继承老夫意志的人，这也是老夫复活的关键！”
    “阿飞，去仓库里再给老夫再拿一瓶可乐，要浓糖型的，这种饮料可真是不错！”
    宇智波斑捧着可乐空瓶，眼睛眯了起来，喉咙里发出了舒服的呻吟，就连额头上的老年斑都似乎舒展开来了。
    他却没有注意到，此时黑绝眼底一闪而过的狠辣之色。
    “是，我的主人！”
    黑绝露出渗人的笑容，阴恻恻地道：“云隐村也好，宇智波传人也好，都交给我吧，作为您的意志，我一定会将您复活，并且实现您的无限月读计划的……”
    说着，黑绝再次缓缓没入了地下，没有了声息。
    ……
    又吃了点东西，宇智波斑揉了揉肚子，摇头道：“老年人贪食可是会折寿的，这样不好，下次还是吃个七分饱吧。”
    “阿飞！”
    宇智波斑拍了拍手，将最信任的漩涡白绝叫到跟前，道：“你准备准备，一会儿我们一起出门消消食。”
    想了想，宇智波斑补充道：“就去观察一下那个漩涡一族的小鬼吧。”
    眯了眯眼睛，宇智波斑叹了一口气，一个身无长物的小鬼，一个人在森林，在街头流浪，如果不是白绝的保护，恐怕连生存都很成问题吧……
    他已经想见了那个小鬼，如今的惨状了……
    “不要怨恨老夫，要怨恨就怨恨这个虚伪的世界吧，能够暂时拥有老夫的轮回眼，即便这一生，这一世，你多么的痛苦，多么的悲哀，这都是无上的荣幸啊！”
    宇智波斑双唇红肿，獠牙锐利，脸上露出了岁月沉淀下来，对于人生深沉的悲伤……
    …………
    …………
    三更完毕，保住节操，可喜可贺，撒花~~

第二百四十章 海狸先生木屋游记，团总司令归途遇伏（2合1）
    “阿飞，你平时去买东西的时候，都是穿这种衣服的吗？”
    走在雨之国泥泞的官道上，一路来绵绵细雨都没停过，一个青衣老者背着手缓缓踱步向前。
    如果只看背影，这绝对是一副出尘之姿。
    一旁，一个俏丽的女子，穿着修身的和服，为老者打着伞，扭臀而行。
    “斑大人，原先我一直很好奇人类拉屎是什么感觉，但是经过终结谷屋顶渗漏事件后，我已经不再去想这种无聊的事情了。”
    俏丽女子一撩长发，道“从那之后，我只想知道女装是什么感觉，结果……结果就再也回不去了……呜呜呜……”
    “别哭，你可是老夫最器重的白绝，瞧你那点出息！”
    老者摇摇头，眼神中露出了怀念之色“其实啊，这种衣服，是很适合起舞的……”
    ……
    一路上有一搭没一搭的和阿飞聊着天，人老了难免唠叨，阿飞又是个话唠性子，两人倒也合拍。
    “这片林子里，就是那个漩涡小子的临时驻地了吧？”
    老者饶有兴致的四下打量一下，这片林子算不上什么深山老林，距离城市不远，想来采买东西并不困难，当然，前提是有钱的话。
    林子看起来不在交通要道上，途径的旅人极少，也算是个偏僻的所在。
    “进去看看。”
    招呼了一下阿飞，两人走进了林子。
    ……
    “晓之奇妙屋？”
    老者惊讶地看着林子里面，一座小巧而精致的小房子，念出了牌子上歪歪扭扭的字迹。
    “咦，是海狸先生吗？”
    就在老者微微出神的时候，小木屋的窗户“吱呀”的打开了，里面钻出了一个小小的脑袋。
    她有着天蓝色的头发，灵动的大眼睛忽闪忽闪的打量了一会，接着缩回了脑袋，对屋子里叫道
    “弥彦大哥，长门弟弟，门外有一位着凉的海狸先生，还有一位被雨淋湿的田螺姑娘，看上去好可怜，赶紧给他们准备些食物吧！”
    “小南，你是不是午睡睡糊涂了？”
    “还有，我只比你小几个月，不准叫我弟弟！”
    ……
    听着屋子里吵闹的争执声……
    宇智波斑“？？？”
    白绝阿飞女装）“？？？”
    ……
    小屋里面显得有些拥挤，许多不知用途的物品杂乱的堆放着，唯有炉火明亮而暖和。
    老者将身上的青色长袍解开一个扣子，露出了衣服里面骨瘦嶙峋的锁骨。
    不得不说，虽然是个简单的小木屋，但是对于常年居住在地下的老者来说，这里确实是个舒适的住所。
    是不是我也应该搬到地上来住呢？
    这样的年头一闪而逝，老者摇摇头。
    既然说好要与这个腐朽的世界割裂，自然不能食言。
    更何况，今天得以和阿飞出来探查，也是因为那两头凶狼这两日被喂饱了。
    如果选择居住到地面上，恐怕将更不得安生。
    ……
    弥彦和长门两人坐在矮几的一侧，老者则在矮几的另一侧，正在饶有兴致的打量着手中新款的薯片。
    而一旁的榻榻米上，小南手里拿着纸张和铅笔，正缠着俏丽女子，想要学习如何成为一个贤淑的妻子。
    俏丽女子皮肤白得像纸一样，脑袋上带着漩涡发饰，如果联想一下的话，确实和田螺有些相似。
    小南认定了“她”便是之前弥彦大哥故事里，擅长做家务的田螺姑娘，是一个既温柔，又贤惠的仙子。
    小南母亲也是个温柔的人，但是在做家务方面，显得有些笨手笨脚。
    前几天给角都叔叔做的斗篷就失败了，不但尺寸不和，而且样式也很难让人满意。
    无奈之下只好返工，今天难得有这样的机会，小南希望能听听，田螺姑娘的意见。
    “布料的主体是黑色，然后你家里还有红色的散布，对吧？”
    阿飞女装）皱着眉头，思考了好一会儿，在纸上画出了一件长袍的样式，黑底红云。
    “好帅！不愧是田螺姑娘！”
    小南双眼放光，小心翼翼的将阿飞的画作收藏了起来，同时也更加坚定了拜“她”为师的信念。
    “让我看看！”
    弥彦凑了上去，看了一眼，撇嘴道“真是无聊的设计，我知道一种衣服的款式，融合了青春和汗水的元素，以后我一定要展示给你们看！”
    …………
    “嗯……想不到居然还有黄瓜味的薯片，老夫还是第一次见到。”
    老者打量了一会包装袋，然后将之打开，从里面取出了一片薯片，轻轻放进嘴里。
    长门目瞪口呆的看着正在啃食薯片的老者，眼睛里满是光芒。
    老者一对门牙显然要比正常人长许多，嘴唇也和人类不太一样，要丰满许多，就是作为海狸先生，有点过于清瘦了，嗯……大概是饿的……
    老者吃薯片的速度很快，很熟练，与正常人咀嚼不同，是一种嘬的动作，很像啮齿动物的进食方式。
    长门甚至注意到，每过一段时间，老者还会拿出一把精巧的锉子，不急不慢地锉短自己的牙齿，以免过长的门牙影响进食。
    长门兴奋的在弥彦耳边低语道“弥彦大哥，这位老伯真是海狸先生哎，不知道他愿不愿意帮我们把门前的河流上做个大坝，这样发洪水的时候就不会冲击到我们了。”
    “你怎么会和小南一样傻，海狸先生也好，田螺姑娘也好，这些都是童话故事啦！”
    弥彦皱着眉头，觉得自己作为一个城里的孩子，虽然落难了，但是智商和见识上对于乡下孩子还是有那么一丢丢优越感。
    “可事实就在眼前啊，这不是活生生的海狸先生吗！你给我和小南讲故事的时候，不是说这些都是真的吗？”
    长门双眼的光芒几乎都要变成实质了。
    老者抬起头，眉头紧锁。
    “海狸先生？”
    “田螺姑娘？”
    完全是自己听不懂的话，这几个孩子该不是傻子吧？
    老者有点后悔，自己会不会所托非人？
    不过看了看长门双眼的光芒，确实非常契合啊，看起来比自己最乐观的估计还要好，恐怕用不了太久，就能觉醒轮回眼的力量了。
    只是……
    把轮回眼交给傻子有什么用，肯定是在做换眼手术时，麻醉除了问题，麻坏脑子了。
    黑绝这家伙实在太不靠谱了！
    不过那个小姑娘也不像是精神正常的洋子。
    老者皱眉看着正在和女装阿飞，欢快的交流着插花技艺的蓝发女孩，无奈的摇了摇头。
    看起来，唯一正常的就是眼前这个留着橘色锅盖头的孩子了，毕竟看起来大了好几岁，靠谱许多。
    “呵呵，童话故事？不，唯有汗水和努力，这才是青春啊！长门君，让我们和远到的客人，来一场挥洒汗水的青春试炼吧！”
    弥彦跳了起来，一指货架，道“长门君，去把我桌游大礼包取出来，让我们和远到的客人，先来盘昆特牌吧！今天下午，如果我们不能打完五十把昆特牌，就要再打一百把炉石！”
    老者瞠目结舌的看着甩动着橘色瓜皮头，竖起大拇指，嘴中由于刚好换牙，暂时没有叮的音效和闪光出现的橘发男孩，默默地推翻了自己的想法。
    “疯子，一群小疯子！”
    老者暗自摇头，不过……
    他皱着眉头，开口问道“这个昆特牌和炉石，究竟是个什么东西呢？时间还多，老夫就姑且来试一试好了……”
    ……
    ————————————————
    “塔姆，你能不能把这身衣服给我换掉！”
    木叶指挥部中，亚索正舒服的躺在太师椅上，享受着大蛇丸的按肩，作为一名参谋，每日工作幸苦，肩颈部的肌肉会有些挛缩。
    自从出了一趟差，客串了一把灯神之后，塔姆就一直穿着那身阿拉伯舞娘的衣服。
    一只硕大的青皮蛤蟆穿着这种暴露轻薄的衣服，在面前晃来晃去，的确是一件倒胃口的事情，亚索不得不提出抗议。
    塔姆摸了摸自己光秃秃的脑袋，道“亚索队长，我觉得你也应该试试这种衣服，真的非常透气，非常清凉！”
    “闭嘴，立刻脱掉，这是命令，我宁可接受一只裸体的蛤蟆！”亚索恼火地道。
    “李吼辣么大声干嘛啦！”
    塔姆一脸委屈的脱掉了舞娘服装，同时抗议道“其实我真的不是蛤蟆，目前的型态，大概算是鲶鱼，是鲶鱼！”
    ……
    “蛤蟆有什么不好，蛤蟆可是最拉风的通灵兽啊！”
    自来也今天没有出勤任务，负责留守基地，保护领导们的安全，而亚索就是目前的最高领导，虽然他只是个中忍。
    所以看似自来也只是和亚索一样咸鱼的躺在摇椅上晒太阳，但实际上他是在工作。
    “说起来，塔姆，亚索理解不了你的艺术，但是我能啊，你把这件衣服送我了呗，回头我给蛤蟆广试试，他现在的体型和你差不多。”
    自来也在摇椅上老神在在，一摇一摆的，时不时还从果盘中拿出一串葡萄，丢进嘴里，相当惬意。
    “呵呵，送蛤蟆老三女装，你确定不会被蛤蟆文太揍，我记得那家伙是混帮派的吧？”亚索不置可否的道。
    “怎么可能，你对本大爷在妙木山的地位一无所知啊！”
    自来也得意的摸了摸鼻子“只要我稍稍收紧点券的出货，蛤蟆广就会心甘情愿接受舞娘的身份的……”
    无视了自来也的自吹自擂，作为唯一的上游供货商，亚索对于自来也这个倒爷还不是任凭自己搓扁捏圆？
    也就是塔姆这家伙拒绝再次去妙木山出差，否则哪里轮得到自来也在那里吃红利。
    说起来，亚索还真没想到，在蛤蟆的审美观里，塔姆君居然是个人见人爱的美蛤子来着。
    前两年，以维护宽带的名义，亚索曾经让塔姆公费去妙木山蛤蟆隐出差半个月。
    当然，维护宽带什么的，只是借口而已。
    最主要的是让塔姆在《忍界传奇》中混入敌人内部，以“我真不是蛤蟆”这个id，在蛤蛤联盟中搞风搞雨，挑拨离间，从而方便奸商黄鹤出售军火，上下通吃。
    那一次沙城争夺战亚索可是狠狠地大赚了一笔。
    可惜自那以后，塔姆就不愿意去妙木山出差了。
    据自来也透露，塔姆那家伙好像是在妙木山欠下了什么了不得的风流债，再也回不去了。
    不可多得英雄气，最难消受美人恩，更何况是母蛤呢。
    对于自己的通灵兽是一只渣蛤的情况，亚索只能权当没有看见。
    反正只要没有哪只母蛤挺着肚子从妙木山跑来木叶寻找负心蛤，亚索也就不多过问，这毕竟是塔姆的私事。
    其实亚索觉得，只要不是和志麻仙人有一腿，应该问题都不大，坐下来好好解决就是了，只是塔姆表现得很坚决，就是不回去。
    虽然亚索也可以通过系统的规则之力强迫塔姆去妙木山，但是亚索并不是一个喜欢强人所难的人。
    “对了，弥彦那家伙向你许了哪些愿望？”亚索摇了摇头，问道。
    塔姆用蛤爪托腮，道“嗯……当时弥彦的第一个愿望，是希望本精灵能够赌上青春，实现他一百个愿望，如果做不到，就要再实现他一千个愿望……”
    “你是怎么回答他的？”
    “我给了他一蛤爪。”
    “干得漂亮！”
    “总之呢，他最终说了三个还算靠谱的愿望建造一所带暖炉的屋子，吃不完的零食，炉石酒馆最新的娱乐设施……”
    “你都帮他实现了？”
    “那倒没有，第三条暂时没法做到，雨之国是真的辣鸡，居然没有通电，我只好拿了些卡牌糊弄了一下那个小屁孩……”
    …………
    “轰——轰——轰——”
    就在塔姆向亚索汇报工作的时候，忽然接二连三的地动山摇的声音从远方传来。
    “报！”
    不一会儿，一个全身带伤的通讯忍者出现在了木叶指挥部。
    他昏迷前高呼道“团藏总司令出征砂忍据点大获全胜，但在归途遇到岩忍伏击，地点就在前方十五公里处，敌人人多势众，有心算无心，形势十分危急，团老总请少将军火速发兵救援！”
    …………
    …………
    短小不能怪我，吃了湖南大辣肠，拉稀中，天底下居然有如此之狠辣的食物！
    烧卖严重怀疑里面添加了人参果成分?Д?！！

第二百四十一章 团司令断后
    “大野木狗贼，老夫与你势不两立！”
    木叶西线指挥所里，团藏正趴在治疗床上接受治疗，嘴里不断咒骂着。
    塔姆穿着护士装，正在给团藏擦药酒。
    团藏看上去颇为狼狈，不但军大衣破损不堪，身上也是多处受伤。
    他龇牙咧嘴的道“逆徒，我看大蛇丸不是没什么事吗？你让他来吧，这只蛤蟆还得做饭，老夫有些饿了。”
    看了一眼团藏露在外面肥大的屁股，亚索摇了摇头，道“还是塔姆来吧，他做这个可是专业的！”
    ……
    “报告亚索队长，阿卡丽的衣服太小了，穿着很不舒服。”塔姆拿着沾了药酒的棉花，忽然扭了扭几乎看不出来的脖子，举手道。
    亚索正在一旁拿着极细小的滴管，小心翼翼的向橡木酒桶里滴加药剂，闻言抬起了头，气急败坏的道
    “该死的塔姆，你给我闭嘴，你害我手抖了一下，多加了半滴药剂，太浪费了，知道吗！”
    “还有，之前你不是很爱穿舞女的衣服吗，阿卡丽的衣服你又有什么好抱怨的？”
    “这是不一样的！”
    塔姆摇摇头，道:“这件衣服一点都不透气，尤其是这个白色丝袜，没有自由的气息！“
    “塔姆，你膨胀了，你以前最爱白眼和白丝的。”
    “有这么回事吗？我怎么完全不知道？”
    ……
    “好了好了，你们两个别吵了，说起来，这次多亏逆徒你和你这只通灵兽了，不然老夫可能就要交代了。“
    团藏支起身子，眼中满是怒火道“这次是老夫轻敌了，没想到三代目土影会亲自设伏老夫。”
    “哎，师父，你这是树大招风，根大招吹啊！”
    “您老人家这木叶凶虎之名，已经让敌人无比忌惮了，这才想尽办法要恁死您啊！”
    亚索放下滴管，朝着酒桶里又掺了些水，然后转头深情地道“师父，这次您又调皮了，您怎么能独自一人断后呢，您可是木叶的擎天之柱，万万不能有什么闪失啊！”
    团藏虎目一瞪，气鼓鼓地道“说起这事就来气，原本老夫是打算一起突围的，但是食梦貘在之前的战斗中受伤了，老夫只能亲自跑路，跑了八百米，老夫跑不动了，心急气喘，脑袋嗡嗡的疼。
    老夫就想着先坐下来休息一会，可不知道哪个小崽种喊了一句，‘志村长老为我们断后了，大家冲啊，别辜负了长老的心意！’……”
    “就这样，老夫被岩忍包围了。老夫思量着，断后也就断后吧，大不了用忍法·橡筋弹弓脱离战场就可以了。
    可没想到，岩隐这帮家伙，居然雇佣了大批空忍作为助力，一同袭击老夫，加上大野木那老杂毛也会飞行，和空忍一道封锁了空中突围的道路。如果不是你和蛤蟆一同从地下救援，老夫可真就插翅难飞了！”
    “该死的空忍！”亚索狠狠地道“看来，宇智波独立团也是时候亮剑了！”
    “不错，不光是飞艇部队，老夫在这次的战斗中，又有一个新想法，等老夫的新忍术开发出来，一定要再亲自会一会大野木那个老杂毛！”
    “痛痛痛……“
    塔姆用药酒棉花点了点团藏屁股上的伤口，后者立刻龇牙咧嘴的捂住臀部。
    “蛤蟆你轻一点，老夫这里可是硬接了一记大野木那老杂毛的尘遁·原界剥离之术啊！”
    “尘遁·原界剥离之术！”
    亚索大吃一惊，印象中，这一招是二代土影无在一战末期开发，再由三代土影大野木改进并且发扬光大的。
    尘遁是血继淘汰，威力惊人，和三代雷影的一本贯手一样，是罕有破解之道的终极杀招。
    “逆徒，你知道这个忍术？那老杂毛就是那么叫的，确实有点厉害。”
    团藏眼神中带着一丝丝侥幸，道“多亏老夫开发了臀反之术，这才堪堪将它反弹出去，便是这尘遁的余波，也居然削平了一座山峰！”
    愣愣的看着师父只是略有些红肿的屁股，一秒，两秒……
    三秒钟之后亚索跑到一旁开始洗眼睛。
    感受着眼睛里的酸涩，亚索忍不住感慨，
    不亏是忍界第一锅啊，这也太可怕了，宇智波反弹也不过如此吧？
    甚至比宇智波反弹更强？
    火影世界已知的反弹忍术有三种神罗天征、水镜之术、宇智波反弹。
    神罗天征的破坏力在三者中自然是首屈一指的，但只说反弹能力的话，其实一般，神罗天征斥力越大，范围越广，消耗的查克拉越多，而且还很容易被反斥力击飞。
    四代目水影的水镜之术，也可以反弹对手的忍者，制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手相同的忍术，而且威力相同，能够完全的相互抵消，但是使用起来很不灵活，容易被破解。
    宇智波反弹算是最完美的反弹忍术了，不仅有极大的承受能力，可以将释放的忍术反弹出去，而且查克拉消耗极低，斑在战国时代时，面对很多不同的忍术，都用这一招弹了回去，很多人都死在这招下，实战很是不错。
    但比起师父的臀反之术，这些可都差远了。
    试问，面对突袭的忍术，是拿出宇智波团扇方便，还是扭动一下屁股方便？
    就是宇智波斑也从来没有天天带着扇子，可团藏司令却天天带着屁股啊！
    高下立判啊，高下立判！
    ……
    就在亚索惊叹团藏师父这招“以彼之道，还施彼身”无解的时候，治疗室的大门被人推开了。
    山中申一一身干练的西装，手中拿着话筒，他的身后跟着另外一个暗部，暗部肩膀上扛着摄影机。
    舆论也是战争的一部分，人心是决定战争胜负的金钥匙。
    山中申一牢记亚索处长的教导，一丝不苟地履行着自己战地记者的责任，第一时间就赶来对志村长老进行采访。
    至于为什么抗摄像机的不是加藤断呢，这是因为亚索处长对山中申一下达了死命令。
    加藤断这个小伙子没有锤炼完成之前，谁都不能把他送到前线来，战争对于这样的幼苗，实在太危险了！
    而加藤断锤炼完成的标准，自然是他的体重起码达到一百八十斤了。
    ……
    “志村团藏长老，哦不，是志村团藏大帅，这次我军骤然遇到土影部队伏击，您奋不顾身，如同孤胆英雄，一人断后，谱写了战场上的壮歌，所有参战的忍者无不对您钦佩到了极点，请问当时您是怎么想的？”
    团藏面对镜头已经非常游刃有余了，只花了一秒钟，气急败坏的模样陡然消失不见，接着一副儒雅随和的长者模样便跃然而出。
    作为一名参演了多部电影的老戏骨，团藏一秒钟入戏，他表情严肃中带着一丝丝悲悯，倔强中透着一丝丝疲惫，这样复杂的神情，适时的被摄像机捕捉到。
    沉吟了一下，团藏开口道“只要有树叶飞舞的地方，就有火在燃烧！”
    山中申一指挥摄像小弟环绕一圈，力求完美的将团藏大帅的圣洁形象重现给木叶的观众们。
    “然而比树叶和火更加无私的，就是木叶之根。”
    “根，深埋在泥土中，以黑暗和污秽为养料，却支撑着树叶飞舞，可以说，吃的是草，挤出来的是奶！”
    “只有有硕大之根，才能有繁茂的木叶！”
    “至于漂亮话，老夫笨嘴拙舌，不善言辞，不太会说那些有的没的。”
    “老夫是个行动派，只会做，不会说！二十年前在雷之国是这样，今天在雨之国也是这样！”
    “不管对手是雷影还是土影，为了保护村子中的年轻人，老夫都义不容辞！”
    “啪！啪！啪！”
    山中申一和摄像小弟拼命鼓掌，感动得稀里哗啦，好一会，山中申一才又问道
    “之前的采访中，我们听说了，团大帅您以一己之力力扛土影及一众高手，更用一个忍术打平了山峦，甚至最终全身而退，这似乎是您的老师，二代目火影都没有做到的功绩啊！”
    “首先，你说我超越了扉间老师，这老夫是不赞同的，老夫只是站在了前人肩膀上，做了一点微小的贡献而已。
    至于老夫能脱困，这个倒是和我那不成器的弟子有点关系，大家可能不知道，老夫是有一个入室弟子的，今天借着这个机会，我给大家介绍一下……”
    …………
    …………

第二百四十二章 师徒定奸计
    小心翼翼的将胶卷储存起来，山中申一一脸满足，带着采访所得离开了。
    三天后，这篇《团司令孤身断后，索少帅舍命救师》的战地新闻，被木叶电视台循环播报，团大帅伟岸的身影和朴素的语言，感染了每一个木叶人。
    ……
    砂忍伏击木叶失败，半藏对于大野木这个土影出现在雨之国境内表现出了很大的抵触，这是赤裸裸的挑衅。
    一时间，战局又出现了短暂的平息期。
    兵马未动，粮草先行，忍界的战争同样也是很吃后勤的。
    战地的伙食自然没有那么多讲究，对于砂忍来说，能吃饱都是奢望，哪怕是最富裕的木叶，也只能保证所有的忍者在出任务之前，能够分配到足够的兵粮丸而已。
    不过今年的战争中，由热心市民黄鹤先生的免费赞助，每个木叶忍者的口粮菜单里，还多了一瓶可乐和一罐薯片。
    尽管只是很不起眼的一点物资，不过在生与死的战场上，可乐被木叶忍者们称为“故乡的水”，薯片则是“故乡的云”，都是非常珍贵的。
    作为作战指挥部，条件要比忍者小队好的多，自然吃的不会那么寒酸。
    不过指挥部食堂里能够供应的，也只有炒米、面饼、肉干和蔬菜浓汤而已。
    作为与战士们同甘共苦，不搞特殊化的典范，团司令自然是和大家一起用餐的。
    在食堂里装模作样的吃了半个馒头，团司令拍拍屁股，起身在一众忍者崇敬的目光中离开了。
    “不亏是团藏大人，把宝贵的粮食让给我们！”
    “是啊，团司令那么大的体型，只吃这么一点点，一定是省给我们吃的！”
    “我又想到了那一天，团大帅孤身断后的伟岸身影了！”
    “别说了，我又要哭了，快吃反，快吃饭！”
    “对，我们当团大帅的兵，吃团大帅的饭，以后一定要报效团大帅啊！”
    ……
    “亚索，没想到你居然拜了团藏叔叔为师，司马藏老伯没有意见吗？”
    在秘密的特殊餐厅中，纲手吃着甜甜圈，好奇的问道。
    “没事的，团藏老师和司马藏老师是挚友！”亚索摇头道。
    “那你还真是好运，我听猿飞老头子说，团藏可是非常优秀的忍者，而且正好是风遁强者呢！”自来也一心一意对付面前的烤肉，随口插嘴道。
    “猿飞那家伙没告诉你们，除了风遁之外，体术我也比他强得多吗？”团藏在食堂塞了下牙缝，正好推门来到小食堂，闻言不屑的道。
    将一副猪耳朵塞进吐司之间，抹上蜂蜜和炼乳，又撒了点蒜末，团藏一口吞下，吧唧了一下嘴巴，滋味好极了。
    团藏转头道“孽徒，我让你去联系飞艇部队，对岩隐展开报复，你办得怎么样了？”
    “大蛇丸，我自己来吧。”
    亚索从大蛇丸手里接过了包好的烤鸭卷，对团藏道“师父，我想了想，咱们不能被敌人牵着鼻子走，老方针不能忘啊！”
    团藏皱眉“老方针？”
    “就是吃饭睡觉打砂忍啊！不管谁打咱们，咱们就揍砂忍！”
    亚索扬了扬眉毛，道“咱们毕竟是以一敌三，东边还有两个蛰伏的老阴货窥伺，实在不宜全面开花，不如想办法先把砂忍打服了，再逐一击破！”
    “可是，砂忍如今学乖了，把部队全都收缩起来了，想要取得大的战果，并不容易啊！”团藏拿起了一个猪蹄，摇头道。
    “这个……”
    亚索绿豆眼骨碌碌一转，压低声音道“不知道……蒋干盗书的故事，师父你还记得吗？”
    “哦？五国演义！”
    拿着猪蹄的团藏眼睛一亮，道“老夫似乎有点懂了……”
    一老一小两只狐狸，手里拿着烤鸭和猪蹄，阴恻恻地对视一眼，露出让人毛骨悚然的奸笑声……
    ————————————————
    风之国，砂隐村，风影大楼的作战指挥室中。
    “查，给我狠狠地查！”
    大秃驴沙门一脸凶狠，气急败坏的怒吼道“又是一个隐蔽的据点被突然袭击，这已经是这个月第十五个覆灭的据点了！”
    “早不被袭击，晚不被袭击，带班上忍一换防，立刻就遭到了袭击，这样的事情前前后后发生了无数次，绝不可能是巧合！”
    “海老藏，你的情报部究竟在干什么，到现在都没有找到原因吗！”
    面对二代目风影的质问，海老藏苦着脸道“报告风影大人，我已经对总部全部的文职人员进行过筛查了，并没有发现可疑的人物。”
    “那会不会是武官？”沙门皱眉道。
    偷偷瞄了一眼依旧暴怒的二代目风影，海老藏神色有些复杂
    “再加上之前，一共是四十七次行动小队受伏，一百二十次物资被截，绝不可能是某个具体执行的忍者出了问题，一定是咱们总部出现了纰漏。”
    “可你说文职人员中间没有可疑人物啊？”沙门疑惑地道。
    “风影大人……”
    海老藏叹了口气道“除了文职人员，风影大楼中，还有部级以上的高层二十多人啊……”
    在座的都是精英忍者，很快便听出了海老藏的言下之意，无不倒吸一口凉气。
    “这不就是在说我们中间有间谍吗？”
    “海老藏，你说话可是要负责任的啊！”
    “就是，我们可都是为砂隐村出生入死很多年的老人了啊！”
    ……
    无视了众人的议论和质问，海老藏目光灼灼地看着二代风影“风影大人，此时事关重大，还是请你拿主意吧！”
    沉默许久，环视了眼前一张张熟悉的面孔，沙门仿佛苍老了十岁，他用尽全部力气，一字一句地道
    “海老藏，你把千代叫过来。
    即日起，在嫌疑洗清之前，包括我这个风影在内，所有高层不准离开风影大楼作战指挥室一步，即便是上厕所，也要随机三人一组，相互监督！”
    “此外，海老藏，你立刻让所有潜伏在木叶的谍报人员，不惜一切代价，找出叛徒！，记住，是不惜一切代价！”
    …………
    …………

第二百四十三章 这就是守护木叶
    “这里是木叶之声！这里是木叶之声！”
    “时局维艰，共赴国难，今天前方再次传来捷报，木叶西线总司令志村团藏元帅连战连捷，击毙砂匪、雨匪、岩匪共计一万五千人，大破三国联军！”
    “木叶男儿奋勇向前，匪酋大野木、半藏仓皇逃窜……”
    “岩匪惶惶终日，砂匪肝胆俱裂，雨匪螳臂当车，他们俱已时日无多，木叶王师凯旋归来，指日可待……”
    “……”
    从上个月开始，在木叶的大街小巷中，竖起了一根根木头杆子。
    杆子上面安装着特制的喇叭，糯糯的女声二十四小时不间断的播报着前线战报。
    这种称为电台广播的事物，一经诞生，便迅速的在木叶百姓中风靡开来。
    如今，听广播，骂三匪，已经成为了木叶街头的一种时尚。
    炉石酒馆前，一大群民众正拿着从酒馆窗口买来的汉堡、可乐等食物，聚拢在一起，收听木叶电台的广播。
    由于可以一边吃，一边听，一边喷，扩建的杨柳巷中，炉石酒馆门前的广场是木叶百姓最爱聚集的地方。
    他们之中有白发苍苍的耄耋老者，有还在母亲怀抱中牙牙学语的婴儿，有忍者，有商贾，有平民，身份悬殊，背景大不相同。
    但是他们此刻认真倾听广播的神情，是别无二致的。
    虽然比起广播来，电视节目和网络资讯画面更加立体，能够直观地具现新闻内容，但电视机和电脑高昂的价格，不是每个木叶百姓能够承受的。
    收听免费的广播，便成了他们了解西面这场关系着木叶生死存亡的战争的唯一方式。
    听着喇叭中的新闻，一个商人打扮的绿发男子眼底不屑之色一闪而过，却又立刻神色如常。
    “不要脸的木叶忍者！”男子心中暗骂着木叶官方，尤其是那个天天出镜的团藏狗贼的无耻。
    明明这半个月来，雨之国的战局处于微妙的平衡，各国之间除了三十人以下小规模的摩擦，并无大的战事。
    可在木叶的新闻宣传中，雨之国却仿佛像是绞肉炼狱一般。
    昨天木叶之虎斩获三千岩忍，今天团藏大帅痛打八千雨匪，到了明天，恐怕就该是团司令剿灭上万砂贼了吧？
    拜托！
    雨之国拢共也就一万左右的正规军吧，你团藏大帅这半个月来斩杀的雨忍，前前后后加起来，已经快超过八万了好不好！
    你去问问，如果手底下真有八万忍者，半藏会不会半夜笑醒？
    他敢不敢明天就打进木叶忍村，火烧火影大楼？
    而且，别说八万雨忍，就是八万头猪，让你团藏大帅去抓，也不是那么快就能抓的完的吧？
    至于什么一手击败半神半藏，一手击败两天秤大野木，更是无耻之尤！
    你团藏真这么厉害，根据雷之国的消息，上次打三代雷影你怎么还让秋道取风出马？
    说到底，你团藏的战力在木叶也只能排老三，凭什么能压半藏和土影一头？
    这样鬼话连篇的新闻，这群木叶蠢猪还听得津津有味，甚至开始品头论足起来，真是愚蠢至极！
    男子环顾四周，心中不断咒骂，内心中智商优越感冉冉而升。
    然而事情并不以该男子的意志为转移。
    男女老少们吃着汉堡、吸食着可乐，依旧在欢声笑语中听着广播，场面相当融洽。
    “请大家认准黑水餐饮旗下的炉石酒馆和大拱门快餐，您购买的每一个汉堡、每一杯可乐，都将成为前线战士手中的千本和苦无！”
    “吃黑水汉堡，就是守护木叶！”
    “吃两个黑水汉堡，就是双倍的守护木叶！”
    “守护木叶，从我做起！”
    “守护木叶，人人有责！”
    “每天起床第一句，先问问自己守护木叶了没有！”
    “……”
    广播还在继续，男子已经没有了听下去的兴趣。
    “这周的情报该怎么写呢？”他不禁皱起了眉头，心中暗自苦恼。
    暗部根本接触不到，火影大楼除了越来越忙碌，也没有什么特别的地方。
    难道又要向上线汇报“团藏老贼谎报军功愈演愈烈，木叶民众众志成城？”
    还是写“团藏狗贼功高盖主，猿飞日斩疑定摔杯之计？”
    或者干脆就把木叶百姓的日常描写一下，应付交差？
    听说砂隐村的百姓都已经开始把家里的锅熔了做苦无，勒紧裤腰带去支援前线了……
    自己照实描写木叶百姓，天天以吃汉堡包爱国，会不会不太好？
    男子痛苦的揪着自己绿色的头发，默默地把手中吃了一半的汉堡丢进了垃圾桶。
    没错，这名男子是一名间谍。
    他化名川次郎，蛰伏在木叶已经有八个年头时间了。
    由于经商天赋意外的出众，借着木叶第二、第三产业这几年蓬勃发展的东风，川次郎如今也已经小有薄财，算是一名小有成就的商人。
    即便生活要比在故乡好的多，但川次郎从未忘记过自己的身份——一名来自砂隐村的间谍。
    他也不会忘记，五年前，远在故国的妻子给他生下了一个大胖小子，孩子名叫罗砂。
    通过上线，川次郎见过孩子的照片，肉嘟嘟的，一头红发非常可爱。
    想到孩子，川次郎脸上露出了幸福的笑容，绿色的短发在风中摇曳着，显得更加鲜艳了。
    “为了孩子的未来，我必须要更加努力！”
    无数次在任务遇到壁垒，想要放弃的时候，川次郎都在心中这样鼓励自己。
    虽然没有什么家族秘术和高明的忍法传给孩子，但如果自己能够凭借谍报功勋成为村子里的高层，那么孩子的就会更进一步了！
    不过这一次海老藏大人亲自下达的任务，对于自己来说，还是太过困难了。
    自从“火狐”为了盗取重要忍具——电脑，而将自己暴露之后，在木叶的砂隐情报网已经遭受了数次清洗。
    尤其是木叶暗部情报处，神秘的“阿乐”部长上任后，砂隐的间谍们更是举步维艰。
    虽然单线联系，彼此间没有接头，但据川次郎猜测，目前恐怕已经没有人还有能力接近木叶的暗部了。
    别说木叶暗部，就是木叶前线部队中，如今怕是也没有砂隐间谍了。
    否则为什么砂隐部队每次受到袭击都和聋子、瞎子一样毫无准备呢？
    海老藏大人许诺的好处不可谓不诱人，但想要完成寻找叛徒身份线索的任务，恐怕难于登天，自己还是知难而退吧！
    ……
    “这是？”
    就在川次郎准备转身离开的时候，忽然广播中的一则消息引起了他的注意。
    “听众朋友们，听众朋友！”
    “这里有一个好消息告诉大家，由于前线物资紧缺，热心市民黄鹤先生心忧万分，特面向公众招募运输人员，无论是个人报名，或者是义商以商队的名义报名都可以，待遇从优！”
    “这……”
    川次郎眼睛一亮，待遇先不去说他，运送物资肯定要送去前线指挥部的吧？
    这可真是瞌睡来了枕头，虽然风险很大，但完成任务那万分之一的机会，不正在眼前吗？
    “为了孩子，为了砂隐，危险又算什么？干了！”
    川次郎握了握拳头，眼神中一片坚毅！
    …………
    …………

第二百四十四章 投资
    “为了孩子，为了砂隐，危险又算什么？干了！”
    川次郎握了握拳头，眼神中一片坚毅，转身准备去报名！
    “同志，请等一下。”
    川次郎的胳膊忽然被一只强有力的大手紧紧握住。
    心里咯噔一下，但多年来间谍生涯养成的处变不惊的职业习惯，让川次郎不动声色的转过了头。
    “警官，你这是？”
    川次郎皱着眉头，看向眼前年轻的警务忍者，他马甲上的团扇标志格外醒目。
    年轻警官有些诧异，道“你不认识我？”
    “我为什么会认识你？”
    川次郎觉得莫名奇妙，木叶那么大个城市，警务部队好几百号人，凭什么他会觉得自己应该谁都认识？
    “哈哈，你应该不太爱看电影吧！”年轻警官笑道。
    “电影？”
    川次郎摇了摇头，道“我是一个忙碌的商人，除了工作以外并没有什么别的爱好。”
    “那就难怪了。”
    年轻警官点点头，上前从垃圾桶里捡起了之前川次郎丢弃的半个汉堡，道
    “也许你很有钱，但是在木叶，还有许多贫穷的人，你应该把多余的食物分享给他们。”
    顿了顿，年轻警官可惜的道“很遗憾，丢进过垃圾桶的食物显然是不适宜给人食用的，幸好我知道有一个地方有不少流浪的猫咪……”
    川次郎无语的看着这个未免太过烂好人一点的警察，如果不是怕惹上麻烦，一定要送他一句神经病。
    “我知道了，警官阁下，现在请把我的胳膊松开。”川次郎皱眉道。
    “永仁警官，等等我们！”
    “永仁警官，我要给你生猴子！”
    “永仁警官，……”
    就在这个时候，街角边忽然出现了一堆莺莺燕燕的女子，她们一边大胆的倾诉着拳拳爱意，一边面若痴狂的向“永仁警官”奔来。
    “永仁警官”，也就是曾经饰演了《无间道》中宇智波永仁一角，进而成为了万千少女梦中情人的宇智波带雨，见状顿时面色大变。
    从初时的享受，到渐渐的淡泊，再到如今的恐惧，成为偶像的宇智波带雨百感交集。
    “是私生饭！快跑！”
    宇智波带雨果断的脚下生风，撒丫子跑路，跑路的同时还不忘拉上了川次郎。
    私生饭是非常可怕的生物，别看川次郎只和自己说了几句话，但如果被私生饭捉住，绝对会是一场悲剧。
    心底善良的宇智波带雨自然不会做这种残忍的事情。
    作为间谍，川次郎其实是有着中忍的实力的，但此时他不能表现出来，任由宇智波带雨将他拉倒一个偏僻的巷子。
    “呼——呼——”
    宇智波带雨双手支在膝盖上，大口大口喘着粗气，道“不好意思，把你卷入了麻烦之中，这里应该安全了，你快走吧。”
    虽然一头雾水，但川次郎看了看周围陌生的环境，还是无奈的问道“那么，请问警官先生，我想报名参加运送军粮，该往哪里走？”
    “运送军粮？”
    宇智波带雨愣了愣，道“你想参加运送军粮吗？那可是个苦差事，你这细胳膊细腿的，恐怕很难通过面试吧？”
    川次郎摇了摇头，道“实不相瞒，在下略有薄资，是打算组建一支商队帮助运粮的，至于报酬什么的，倒是无关紧要的事情。”
    惊喜之色在宇智波带雨脸上一闪而过，他道“你的生意做得很大吗？其实你如果想要守护木叶，除了运送军粮，还有一个更好的办法！”
    说到这里，带雨脸上忽然有些犹豫，道“不知道你方不方便先和我去一趟警务部？”
    听说要去警务部，川次郎本能的想要拒绝，可转念一想，富贵险中求，这说不定是个机会。
    左思右想了一会，最终还是咬牙答应下来。
    一路上，川次郎终于知道了眼前这个年轻警官的名字，也知道了宇智波带雨被众多少女追逐的原因。
    虽然不曾走进电影院看上一部电影，但木叶剧场每年不知道要重播《无间道》多少次，墙面上的巨幅海报川次郎早就看得想吐了。
    仔细回忆的话，这个叫做宇智波带雨的年轻警官确实就是海报中的男主角之一。
    尽管还是难以理解为什么哪些年轻女性会因为一部虚拟的电影，就对现实中的宇智波带雨穷追不舍，但川次郎心中的疑虑还是打消了不少。
    看来这一切都只是巧合罢了，并非是精心设计。
    ……
    来到木叶警务部大楼，经过一系列复杂的手续，川次郎终于得以进入，接着便被宇智波带雨留在会客厅里喝茶。
    这一喝便是一个上午。
    直到肚子咕咕叫的时候，宇智波带雨才终于去而复回，手中拿着厚厚一叠资料。
    “你刚才是去核实我的档案了？”川次郎瞥了一眼资料最上方的内容，皱眉道。
    “抱歉！”
    宇智波带雨不好意思的道“因为是机密任务，必须得慎重一点，川桑，你的档案没有问题，是木叶大大滴良民！”
    “嗯。”
    川次郎点点头，并没有什么意外。
    能够在电脑失窃事件之后的数次大排查中安然无恙，川次郎这个身份的可靠程度是不言而喻的。
    “那么，带雨警官，你能告诉我，究竟需要我做什么呢？”
    “是这样的，川桑，我们警务部队手头有一项紧急任务，需要使用大量的煤炭，这些煤炭一向是从雷之国进口的，
    但是毫无诚信的雷之国商人，以雷影被我们秋道取风长老打伤，国内审批变严为由，临时要求加价三成。
    你也应该知道，如今正是战争时期，各个部门经费都捉襟见肘，我们警务部又哪有余财去支付多出来的三成呢……所以……”
    “所以你们就想要我出钱？”川次郎大体知道了木叶警务部的困难，老神在在的靠在了沙发上。
    说句实话，木叶这不好，那不好，村子里的风气还是比清明的。
    像强夺民财这样恶劣的事情一般不会发生，因此川次郎对自己的处境并不担心，反而觉得里面有拿捏的空间。
    “当然不是无偿的，我们将以木叶战争债券的形式向川桑你募资。”
    宇智波带雨拿出一份样式正规的文件，道“在战争结束后，村子里会以15倍的价格回收这批债券，这是一项非常优质的投资，回报丰厚而安全！”
    “非常安全……除非木叶战败，或者川桑你叛国……”带雨最后小声地补充道。
    “投资不是不可以。”
    川次郎拿起文件大略看了一下，眼底精光一闪而过
    “但是作为投资人，我想知道这些煤炭究竟是用来做什么的，而且，如果可能的话，我也想参与其中。
    毕竟……我也想守护木叶啊！”
    …………
    …………

第二百四十五章 密信
    蔚蓝的天空中，几艘宇智波煤炭双涡轮增压飞艇，正在缓缓航行。
    在刻意的压制下，飞艇的升空高度依然只有百米，这远远不是这种配备了忍界最强动力飞艇的飞行高度极限。
    不过仅仅是这样的高度，川次郎已经面色发白，双手死死抓着吊舱的船舷。
    “怎么样，川桑，看到自己毕生的积蓄转化成这些飞艇的动力，成为守护木叶的力量，是不是很感动啊！”
    宇智波带雨满面春风地走了过来，手中拿着一个托盘，上面有两壶清茶，即便吊舱略有晃动，茶杯依然四平八稳。
    “谢谢！”
    川次郎接过茶杯，呷了一口，惨白的面色稍稍缓和，道“想不到……我购买债券资助的，居然是传说中的飞艇部队……今天能有幸目睹真容，实在是大饱眼福！”
    木叶飞艇的存在并非什么秘密，在上一次中忍考试中，第二场绝地求生试炼时，木叶就动用了七架飞艇。
    但木叶飞艇具体的编制、调度，这都是高度机密，川次郎曾经尝试过刺探相关情报，但是警务部和暗部双重领导的飞艇部队，犹如浓雾中的阴影，难究详细。
    飞艇编队的速度并不算快，等到抵达木叶西线指挥部的时候，已经是第二日傍晚时分。
    战战兢兢地走下飞艇，川次郎眼睛一亮，心中大喜，这一趟冒险说不定真会有大收获。
    只见以志村团藏为首，木叶指挥部一众高官一字排开，正在欢迎飞艇部队的到来。
    喉结微动，川次郎咽了口口水，这还是他第一次见到活生生的志村团藏。
    虽然早在新闻中见过了无数次，可只有当真正直面这位木叶之绝凶虎的时候，才能感受到那份巨大的压迫感。
    这是一个身高八尺，腰围九尺六的恶汉，浑身充满了爆炸性的力量，让人望之便不寒而栗。
    只见团藏噔噔噔几步上前，一双肥而有力地大手，铁钳一般紧紧握住了自己身旁那个年轻警官的小臂，虎目含笑，道“带雨警官，老夫可是等得你好苦啊！”
    宇智波带雨呲牙咧嘴的拔出了自己的手，不用看也肯定红肿了，他一边哈着气，一边道
    “报告团藏大帅，幸不辱命，宇智波飞艇特别行动队，前来支援前方战事！”
    团藏微笑着点头，道“可恶的岩忍，居然勾结空忍者村，对我们进行空中打击，哼哼，殊不知，就算打空战，我木叶也不曾怕过谁！咦？”
    似乎是刚刚注意到，团藏瞟向一旁的川次郎，皱眉问道“这位是？”
    还不等川次郎开口，宇智波带雨连忙介绍道
    “这位是帮助我们飞艇部队的木叶义商川次郎君，这次能够如期抵达，多亏了川桑的帮助。”
    竖起一根大拇指，带雨接着道“大帅你可以放心，我们警务部已经严密侦查过了，川桑身家清白，档案完备，是木叶大大滴良民！”
    “哈哈，既然是良民义商，那么也一起来赴宴吧，走你！”
    团藏爽朗一笑，捉住川次郎的胳膊就往大厅里走去。
    ……
    川次郎觉得自己的胳膊大抵是全废了，很难想象这样巨大的力量，只是志村团藏不经意间散发出来的，那么当他认真的时候，该多强？
    川次郎揉着自己的胳膊，第一次觉得眼前这个伟岸男子或许真的压制了土影和半神也说不定。
    “前线物资短缺，招待不周，还请诸君见谅！这杯酒算是赔罪，我干了，你们随意！”
    川次郎用手肘轻轻捅了捅身边的带雨，低声问道“带雨警官，这位紫发的年轻人是什么来头，怎么看起来像是指挥部的二号人物？”
    带雨咪了一口杯子中的水酒，答道“这是旗木亚索参谋长，是我们团藏大帅的高徒！”
    “参谋长？是负责情报的？”川次郎眼睛一亮。
    “这……我不知道。”带雨迟疑了一下，然后摇了摇头。
    看着带雨的表情，川次郎若有所思。
    ……
    酒过三巡，菜过五味，等到月上高穹时，大厅中已经是一片杯盘狼藉。
    虽然说是物资短缺，招待不周，但实际上当晚的宴席质量还是相当不错的。
    由于有多个哨所拱卫，安全不成问题，团藏大帅还破例允许大家喝酒。
    虽然团藏本人依旧钟情于可乐，但是手下众人酒喝的可不少，便是团藏高徒，那个紫发的小鬼也有了几分醉意，醉醺醺的，走路一摇三摆。
    “亚索处长。”
    在散席之后，同样走路有些发飘的宇智波带雨找上了亚索，他四下一望，除了几个醉倒的家伙便无别人。
    于是从怀中拿出一封密信，低声道“这是加藤助理让我捎给您的最新情报。”
    “哦！多谢啊！”
    亚索随手将密信放入怀中，然后便摇摇晃晃地朝自己的房间走去。
    而这一切，恰好落在了装醉而未醉的川次郎眼里。
    ……
    翌日清晨。
    “亚索君，擦把脸吧。”
    大蛇丸将拧干的热毛巾递给亚索，鼻子微微皱了一下，对于浓烈的酒气有些不喜。
    “你放心，这次是特殊情况，我不会变成朔茂那个样子的。”
    亚索摇摇头，昨晚喝的可是真酒，醉也是真醉。
    川次郎虽然心怀叵测，但并没有什么攻击亚索的敌意，亚索自然也没法开启数据化模式，实打实宿醉的感觉，可真有的受的。
    擦了擦脸，接着又喝下大蛇丸熬制的醒酒汤，亚索起身从床边柜上拿起了密信。
    窗外又是下着雨，屋子里采光不算明亮。
    在这昏暗的光线下，亚索拿着信封来回翻看检查了数遍，也没在封蜡上找到丝毫被破坏的痕迹。
    果然是术业有专攻，川次郎这位素质优秀的老牌间谍，做事就是缜密。
    如果不是让塔姆带着雷克塞暗中守了一夜，亚索几乎都要怀疑，那个叫做川次郎的间谍并没有对密信动手呢。
    真没想到，虽然只是中忍，但隐身术和土遁术，川次郎纯熟得离谱，如果不是踩着真眼，如果不是挖掘机的地听术，塔姆还真的会被骗过去。
    ……
    “亚索处长，亚索处长！”这时候门外传来了宇智波带雨焦急的声音。
    “义商川次郎君昨晚离开了，留了一封书信，好像是生意上有些急事。”
    带雨跑了过来，手里拿着一个写有“”符号的封印卷轴，有些为难的道
    “飞艇中队买煤其实用不了那么多钱，你看还剩下这么多呢，我本来打算退还给川桑的，没想到他走得那么急。做生意没有资金周转，恐怕会很艰难吧？”
    “这可不行！”
    一把夺过卷轴，亚索皱眉道“你这是想要侮辱热心市民守护木叶的决心吗？”
    将卷轴美滋滋的塞进自己的怀中，亚索语重心长的道“我们不能让川桑这样的好人心寒那，只有好好珍惜他的每一分钱，才是正确的做法！”
    “对了，大蛇丸，帮我给宿粮丸打个电话说一下，我之前订制的忍具包上，再加两个猫眼宝石吧，毕竟宝石的光芒关键时刻，也能起到迷惑敌人视野的作用嘛。”
    …………
    …………
    还有点低烧，人好多了，谢谢大家关心，并非是流感，应该是喝了过期可乐导致的肠胃炎……

第二百四十六章 内鬼“现”
    风之国，砂隐村，风影大楼。
    “姐姐，你看我这组假饵做的怎么样，很逼真是吧？用来路亚钓鱼一定很棒。”
    作战指挥部中，二十多个砂隐高层正百无聊赖的接受隔离。
    海老藏拿着一只仿真蝈蝈，炫耀似的在千代面前晃了晃，后者却闭着眼睛一动不动。
    海老藏皱着眉头，拍了拍千代“喂，姐姐，你怎么了？”
    “噗——”
    千代应声而倒，整个人扑倒在地上。
    “不好了，姐姐）千代长老死了！”
    就在众人慌作一团的时候，一动不动挺尸着的千代，忽然跳了起来，一巴掌拍在海老藏后脑上。
    “哈哈哈，我装得很像吧，果然，钓鱼、装死、打藏藏，这是人生最有意思的三件事情啊！”
    无视了弟弟海老藏和其他几个高级顾问的抱怨，千代自顾自靠在墙角边坐了下来，从怀中摸出了手机，开始做起了低头族。
    沙门远远的看着这一切，脸上露出欣慰的神情
    “没想到一向闲云野鹤的千代长老，竟然真的能在会议室里呆上那么久，她那为了砂隐奉献之心，想必烈斗大哥在另一个世界也能感受得到呢。”
    ……
    钓鱼装死打藏藏“阿根，最近你好像很忙？说好每天下午都要陪我聊天的，怎么总是爽约？母猴砸桌jpg”
    爱喝可乐的男孩“芊芊，你听我解释，最近事业上出现了一些麻烦，所以有点忙碌……猴子戳手指jpg”
    钓鱼装死打藏藏“这就是你冷落我的理由？阿根，你变了，你以前不是这样的……母猴甩头jpg”
    爱喝可乐的男孩“不是的，我只是希望能为我们的未来，创造更好的条件！猴子奋斗jpg”
    钓鱼装死打藏藏“傻瓜……不用的，每天这样能和你聊会天，我……就很满足了……母猴害羞jpg”
    爱喝可乐的男孩“哈哈，不过芊芊，十六七岁的女孩子，正是花一样的年纪，我可不希望苦了你，你放心，等忙完这一阵，我一定带上礼物来看你……猴子数钱jpg”
    钓鱼装死打藏藏“要见面吗？会不会太草率了……”
    爱喝可乐的男孩“怎么会草率呢……我们已经认识快一年了呢，而且也不是现在就见面，最近工作上的事情比较多，还要等上一阵子的。”
    钓鱼装死打藏藏“好吧……如果你发现，我……或许和你想象的样子不太一样……你会不会不理我了……”
    爱喝可乐的男孩“不会的，咱们可是u ate啊！”
    ……
    就在千代运指如飞，快速的在手机上聊天打字的时候，会议室的大门忽然“吱呀”一声打开了。
    一名戴着面具的砂隐村暗部，快步走到海老藏身边，将一份文件递给后者，并且低声耳语了几句。
    海老藏面色凝重的起身，来到沙门身边，道“风影大人，事情有眉目了。”
    “你是说？”沙门眼神锐利，起身与海老藏一同来到一旁的内室之中。
    片刻后，两走了出来，沙门一脸阴沉，表情非常复杂，颓败和愤怒之色交杂着，似乎一下子衰老了十多岁。
    “阿根，我有点事情，回头再聊！”
    “情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，芊芊，回见！”
    千代将手机收了起来，脸上浮现出甜蜜的神色。
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……阿根真的很有才华呢！”
    心中这样想着，千代心绪不宁的和别的长老一起坐到了会议桌前。
    此时会议室内的气氛非常微妙，每个人都知道，一直以来的泄密疑云，今天恐怕就要破案了。
    间谍就在在座的二十多人当中，每个人都自知是无辜的，每个人也都想象不到，身边哪个同伴是内鬼。
    “我们中出了一个叛徒！”沙门沉声道。
    没有人说话，虽然难以置信，大家这几天也都接受了这样的现实。
    因为自从所有高层都被严密监视起来之后，木叶偷袭砂隐防御薄弱点的行动明显的滞缓了下来。
    甚至还有几次，木叶强攻了防御力量扎实的据点，久攻不下后就灰溜溜的退了回去。
    所有的侥幸心里在这样铁一般的事实面前，全都被击得粉碎。
    “风影大人，您就明说了吧，究竟谁是内鬼？”一个脾气比较急躁的老者，直接开口道。
    “是啊，我行得正，站得直，你就快公布吧！”
    “对啊，快让我们看看，究竟谁是哪个吃里扒外的东西！”
    “……”
    “嗯！”
    面对群情激奋的场景，沙门点了点头，忽然对门外喊道“分福大师，有劳了。”
    说着，一个穿着僧衣的和尚，缓缓走了进来。
    分福和沙门曾经都是茂林寺的僧侣，当沙门成为二代目风影之后，决定开发茂林寺僧侣历代封印的一尾守鹤作为兵器。
    具有仁爱之心，且实力强大的分福便成为了第一代一尾人柱力。
    由于守鹤的封印并不完善，分福一直以来都被砂隐村监禁在封印守鹤的烧水锅内。
    当然，与其说分福是被砂隐村监禁，不如说一切都是自愿的。
    不过如今捉拿砂隐村高层叛徒这样的大事，分福作为绝对可靠的战力，沙门一早就安排了他的到场。
    “阿弥陀佛！沙门师兄，好久不见。”
    分福朝着沙门口称佛号，双手合十行了一礼。
    看着骨瘦嶙峋，面色因为终日不见阳光而显得分外苍白的师弟，沙门脸上愧疚之色一闪而过。
    但作为统领一国战力的影，沙门不允许自己表露出软弱的一面，他沉声道“开始吧。”
    话音刚落，沙门忽然一挥手，一条巨大的流砂系带飞向了某人。
    “师父，您这是做什么！？？”
    一个蓝发的忍者面露惊容，本能的挥手召唤出铁砂击散了流沙系带。
    “逆徒，事到如今，你还要执迷不悟吗！”
    沙门双眼含泪，但是脸上狠色愈发浓郁“老夫是土埋脖子的人了，三代目风影的位置迟早是你的，你就这么等不及了吗？”
    …………
    …………

第二百四十七章 沙门的决断
    “老夫是土埋脖子的人了，三代目风影的位置迟早是你的，你就这么等不及了吗？”
    沙门此言一出，众人皆惊。
    这名蓝发的男子不是别人，正是沙门的弟子，擅长使用砂铁天翼的沙鹰。
    作为上一次忍界大战中唯一存活下来的影，二代目风影沙门确实是在位时间很长了。
    而沙鹰年富力强，在数次小规模战争和各种高难度任务中，均有出色表现，在村子中的声望也是极高的。
    不仅如此，沙鹰通过开发血继限界，自创了强大的磁遁忍术。
    凭借着砂铁磁遁，沙鹰的实力冠绝砂隐村的年轻一辈，甚至不少人都认为，沙鹰的实力早已超越了身为风影的师父，只要沙鹰继位，他便是历代最强风影。
    在座的都是人老成精的人物，一瞬间便脑补出了这一场逆徒篡位的大戏。
    说句实话，沙门毕竟老了，沙鹰这样出色的年轻忍者上位，众人也不是不能接受。
    但是为了一己私欲，勾结外国势力，出卖国家利益，这样的事情，性质上就完全不同了。
    当然话是这么说，凝聚力一向堪忧的砂隐村，包括千代在内的许多高层还是抱着看戏的态度并没有插手。
    而作为职责所在的海老藏，沉着脸，指挥着暗部围捕沙鹰。
    然而毕竟是未来的三代目风影，沙鹰并不打算束手就擒，他一边凭借着磁遁·砂铁防御护身，一边努力地解释道
    “师父，海老藏长老，这里面肯定有什么误会，我是冤枉的，我一心向着砂隐村啊！”
    就像每一部电影中的老顽固一样，沙门根本不听弟子的解释“逆徒你给我住口，你若是冤枉，千千万万屈死的砂隐英灵就不冤枉了吗？”
    海老藏则摇头道“沙鹰大人，你先放下武器，是非曲直，我们暗部将会经过进一步调查，一定会给你公道的！”
    暗部调查那一套，沙鹰再清楚不过，哪里会上当。
    “磁遁·砂铁天翼！”
    沙鹰背后由砂铁组成了巨大的翅膀，拼着身中数枚手里剑，从窗户跳出了风影大楼。
    “给我追！”沙门大手一挥，带领一众砂隐暗部展开了追击。
    “阿弥陀佛！”
    分福摇了摇头，身影也从原地消失不见。
    ……
    数个小时候后，一处山岗之上，狂风卷着沙砾，吹打着光秃秃的岩石。
    一个僧侣盘腿坐在风砂之中，如同是一尊泥偶一般，一动不动。
    忽然，僧人微微抬起了头，道“师兄，你来了。”
    “分福，你把我那逆徒放走了？”
    在漫天沙尘中，缓缓出现了一个锃亮的大光头，正是二代目风影沙门。
    “这不也正是师兄你的心意吗？”分福依然保持着入定的姿势。
    “或许吧……”
    沙门不置可否的摇了摇头，当安排自己这个心慈手软的师弟作为最后一道关卡的时候，或许自己下意识中，便是希望那个逆徒能够逃出生天吧。
    “离开了砂隐村，或许就能收敛起这份野望吧，但愿在未来的某日，我不要因此而后悔。”沙门望着远方，若有所思。
    “贫僧觉得，沙鹰不是那样的人。”
    分福低头看向自己摊开的双手，他左右双手的掌心中，各写着“受”与“心”两个字。
    这是早已作古的师父给他留下的烙印，合起来便是一个“愛”字。
    一直以来，分福对于人心善恶都有着敏锐的观察力，他能感觉到体内守鹤的心，同样也能感觉到沙鹰对于砂隐村的眷恋。
    “人是会变的，尤其是在权利面前。”
    沙门摇了摇头，虽然他也不愿意相信自己苦心培养的接班人会做这样的事情，但是对于人心，历经沧海桑田的沙门自认为看得再透彻不过。
    为了利益，父子反目、师徒相弑实在是再正常不过的事情，如今证据确凿，还有什么好怀疑的呢。
    更何况，如果不是沙鹰做的，还能是谁做的？
    在沙门看来，剩下的砂隐村高层更加没有犯案的动机。
    ……
    “哎——”
    沉默了许久之后，分福和尚站起身子，深深叹了一口气，拖动着干瘪的身躯，缓缓朝着封印之地走去。
    沙门对着远去的身影喊道“师弟，接下来我们将对木叶展开全面总攻，我希望能够得到你的一臂之力。”
    “不了，守鹤的封印最近又有不稳定的态势，贫僧还是不宜离开。”
    听着风沙间隐隐绰绰传来的声音，沙门无奈的摇了摇头。
    分福不喜欢战斗，这是沙门早就知道的事情，当年选择他作为守鹤的人柱力，便是希望借由分福德仁善之心感化守鹤。
    如今看来，这个办法是有效的，不过事情都有两面性，分福的仁善也同样限制了他作为人柱力的作用，恐怕只要不是砂隐村受到进攻，分福都是不会出手的。
    不过沙门也没有什么后悔，如果让一个凶戾之人成为守鹤人柱力，这恐怕才是村子真正的灾难。
    ……
    回到风影大楼，沙门招来了海老藏，问道“怎么样，我们提出和岩忍、雨忍合兵一处，对木叶发动总攻的提议，他们两国是什么态度？”
    海老藏苦笑道“不出意料，岩隐村和雨隐村都拒绝了……”
    顿了顿，海老藏拿出了信件交给沙门，道“雨忍和岩忍认为，如果和我们砂忍一起行动，会增加战败的风险……他们宁可独自行动……”
    “该死的！咳咳咳——”
    沙门一目十行看完大野木和半藏给自己的回信，额头青筋暴起，猛的将书信捏成一团，丢进垃圾篓中，接着便剧烈的咳嗽了起来。
    “风影大人，还请保重身体！”海老藏关心的道。
    “哎，我这身体真是一日不如一日了！”沙门用手帕一抹嘴角，吐出了不少鲜血。
    原本身体就每况愈下，今天又受了爱徒反叛的刺激，沙门咯血也是在意料之中的事情了。
    面色复杂的看了一眼实际年龄没比自己小太多的海老藏，明明后者一副龙精虎猛，一看就像要长命百岁的样子，而自己却成了痨病鬼，沙门忍不住无奈叹息。
    沉默了好一会，沙门抚额道“去通知各部，五日后全军向木叶发动攻击。”
    …………
    …………

第二百四十八章 三代风影当属谁？
    “去通知各部，五日后全军向木叶发动攻击。”
    听了沙门的命令，海老藏皱了皱眉头，开口劝道
    “风影大人三思啊！固然如今我们清除了内鬼，军令顺达，可真要说和木叶作战，也没有任何必胜的把握啊，要不要再观望一下？”
    “没时间等下去了！”
    沙门沉声道“大名府已经三次下达诏书，要求我们尽快结束战争，如果再拖延下去，他们就要停止对村子拨付战争专款！”
    “而且安内攘外缺一不可，沙鹰叛村对士气是巨大的打击，这就更需要一场大胜来鼓舞人心。
    你也不用担心，虽然雨忍和岩忍没有同意与我们一起行动，但是他们毕竟还是牵制了木叶一半以上的军力，从账面上看，我们还是占优势的。”
    向海老藏解释了几句，沙门忽然想到了什么，道“我听说美奈怀孕了？”
    “别提了，原本我早该当舅爷了的！”
    海老藏摇了摇头，一脸又是欢喜，又是无奈的表情，说道
    “千罗这小子磨磨蹭蹭，把和美奈的婚期向后拖了好几年不说，被我们摁着成了亲后，第二天就玩消失，说是要为了爱和正义，要去维护世界和平，在外头鬼混了半个月才回来。
    姐姐已经发话了，这次要把他送上战场，让他好好收收心思，别再去做那些不靠谱的事情。”
    听着海老藏的抱怨，沙门暗自把心中刚刚升起的，考察千罗作为三代风影后备人选的想法剔出了脑海。
    结个婚都不安生，这么不沉稳的人，是没有办法成为风影的。
    沙门摇了摇头，暗自叹了一口气，看来想要再次找到一个像沙鹰那样才华横溢的人才，恐怕是难于登天的事情了吧！
    成熟稳重，有实力，有头脑，有威慑力，最好还有一手让人心悦诚服的强大风遁，普天之下，忍界之中，这样的人才，究竟在哪儿呢？
    ————————————————
    “哈哈，没想到吧，不错，正是老夫！”
    木叶指挥部中，团藏打出一张“杀”牌，将纲手姬手中的刘禅阿斗斩落马下，脸上肥肉乱颤，发出了得意的放肆笑声。
    “团藏叔叔，原来你是内奸啊，藏的真深啊！”
    纲手转头，气鼓鼓的瞪了一眼自来也，道“你这家伙真没用，有你这样的忠臣，难怪我会输！”
    自来也一脸不服气的道“喂，暴力女，我可早就说自己是忠臣的，是你非要不相信，联合团大叔把我打死的，怎么能回过头来怪我！”
    “呸！你这个菜鸡！”
    纲手指着自来也的牌堆道“哪有忠臣选择吕蒙子明的？你不但不帮我打亚索和大蛇丸，还暗暗戳戳囤积了十几张手牌，真是蠢死了！”
    “好了，好了，纲手啊，你也别说白发小鬼了，是老夫太强了，不能怪他！”
    团藏屁股一弹，从榻榻米上起身，看了看挂钟的时间，道“又到下午了么，老夫有事，就不陪你们打牌了。”
    说着，团藏就拿出手机，屁颠屁颠的跑回了自己的办公室，脸上还洋溢着春天般的笑容。
    “亚索，你有没有发现你师父最近有点奇怪？”纲手看着远去的伟岸背影，压低声音问道。
    亚索摇摇头，道“不会啊，师父他老人家一向都是这副样子啊，吃的香，拉得爽，每天都快乐得不得了。”
    “可我发现，他的‘超级马里莫’积分已经好几天没涨了，但他捧着手机的时间并没有减少，而且每天下午两点钟，总是雷打不动的要拿出手机，脸上的表情还特别淫荡。”
    “这个嘛……”
    亚索大概知道自己那个不靠谱的师父在干什么，不过老人家黄昏恋什么的，在这个传统的忍界还不是那么能让人接受的。
    尤其是在一次偶然的机会中，亚索意外的发现，师父网聊的对象居然是一个十六七岁的少女，这更是让亚索对这件事噤若寒蝉了。
    这恐怕已经不能算是老牛吃嫩草了，勉强都能称之为爷孙恋了吧。
    再考虑到目前师父身高八尺，腰围九尺六点二的身材，亚索实在不敢脑补这样辣眼睛的画面。
    不管怎么说，目前看起来，师父并没有用强的打算，还是在走自由恋爱的路子，亚索也就不掺这个浑水了。
    宁拆十座庙，不拆一桩婚，老年人也有追求幸福的权利！
    万一人家小姑娘就好这一口呢？
    凡事都有万一嘛，对不对。
    退一万步说，亚索师父的正体可是忍界锅王，他老人家好不容易有点爱好，亚索可不得全力支持？
    撩小姑娘怎么也比冷不丁搞个大新闻，打造一口大黑锅甩给自己要好。
    这样想着，亚索只好对纲手撒谎道“师父他老人家其实是在做一件拯救忍界的大事，你就别探究了。”
    “嘟嘟嘟……”
    这时候亚索的手机忽然响了起来，一看居然是朔茂的电话。
    “哦，你要调来前线了？”
    “你晋升成为中队长，掌管一百忍者的队伍？恭喜恭喜！”
    “我啊，瞎混呗，在指挥部打杂呢，嗯，你和依子什么时候来，到时候请你们喝酒。”
    “哦，没事的，指挥部每天轮岗，不上岗的人可以喝一点。”
    “什么？帮你运作进指挥部？这不太好吧，朔茂你这样的人才，就应该独当一面啊！”
    “哎，好吧，回头我问问哈，回见！”
    将手机挂断，亚索摇了摇头，原本时空中，朔茂成名就差不多是这个时间段吧。
    白色短刃，千里驰行，奇袭砂隐村大后方，在千代和一众砂忍精英的眼皮子底下，阵斩千代儿子和儿媳，那该是何等的风采啊！
    不过……如今这一切貌似出现了一点小小的偏差，比起带领一支偏师独当一面，朔茂似乎萌生了呆在主力部队中的想法。
    不过也好，留在雨之国的正面战场上，应该也不至于遇到那个叫千罗的年轻人了吧。
    亚索脑海中又不禁浮现起了在暗影岛上，初次见到那个逆通灵而来的红发少年的情景，幽幽叹了一口气。
    …………
    …………

第二百四十九章 熬鹰
    天空阴霾，雨丝淅淅沥沥。
    沙鹰一脚深一脚浅地走在山林间的小道上，神情灰暗而落寞。
    这不是沙鹰第一次来到雨之国，但这一次他才觉得这雨幕是如此的贴合着心境。
    三代目风影！
    原本唾手可得的东西，如今却咫尺天涯。
    那条一直以来被他所珍视的砂隐护额，如今也被摘了下来，不过沙鹰并没有在它上面刻上苦无划痕。
    “我不是叛忍，不是的！”
    脸上早已分不清雨水和泪水，沙鹰低声呢喃着。
    他不甘心，除了偶尔在夜深人静的时候，咒骂几句师父老而不死是为贼，还不退位之外，自己什么都没有做，凭什么突然间，一口偌大的黑锅就扣在自己身上了呢。
    如果我成为三代目风影，我可不会像师父那样看重腐朽昏聩的老一辈忍者，我一定会培养充满朝气的新人！我一定会带领砂隐村成为最强忍村！
    沙鹰心中无力地怒吼着，哪怕自己有再多的规划，这一刻都付诸东流。
    除非……
    除非能够找到真正的内鬼，洗刷自己的冤屈！
    沙鹰与情报工作接触不多，手中也没有线人，不知道应该怎么做。
    只是本能的，他觉得来到雨之国，这个一切疑团发酵的地方，或许能抽丝剥茧，找到一些线索。
    就在沙鹰左思右想间，他忽然脚下一滑，整个人扑倒在了水洼之中。
    他一动不动，任凭雨水冲刷着自己的身体，这种身处风之国的风沙之间极少体会到的触感，让沙鹰干涸的心灵，觉得有一丝丝享受。
    ……
    “啧啧啧，还真是落魄呢！”
    忽然一声轻蔑的男声从前方传来。
    “是谁！”
    沙鹰迅速从水洼中爬了起来，半蹲下身子，手持苦无，警觉地看向四周。
    “角桑，你确定大仙人是让我们来收容这条可怜虫吗？说起来大仙人也真是偏心，有什么事情都只告诉你！”
    “哗啦啦”随着一阵水滴疾落的声音，从树木上跳下了两个穿着黑底红云长袍的忍者。
    其中一个背负着宽刃大刀的忍者，皱着眉头向同伴问道。
    “没错，就是他，落入雨幕的沙雕。”角都拿起一份素描图，对比了一下，肯定地道“这就是我们要找的人。”
    “你们是什么人？”
    沙鹰一脸警觉，沉声道“还有，我可不是什么沙雕，我叫沙鹰！”
    “呵呵，名字只是代号而已！”
    角都翠绿的瞳孔中满是不屑之色“既然大仙人预言了，你将会成为雨幕中的沙雕，那你就叫沙雕吧，反正从前的你也没有什么存在的意义了。”
    “你们在说什么鬼话，我可是要成为三代风影的男人！”
    沙鹰一脸傲然，冷冷地看着两人，道“我不知道你们是从哪里得到的关于我的情报，不过我的实力不是你们能够想象的，别以为二对一就能有什么胜算，我劝你们识相的话，立刻滚！”
    ……
    二十分钟后，在巨大的翻天瓜下，沙鹰被牢牢压住，大口大口吐着鲜血。
    角都那条黑底红云的长袍搭在肩膀上，露出贴身穿着的绿色紧身衣。
    绿色的紧身衣非常合体，勾勒出了角都完美的身形。
    脸上露出慈爱之色，角都炫耀似的对鬼斩道“没想到小南这孩子，在设计衣服方面还是很有一手的呢。”
    “还是没能一睹角桑你的真仙术呢，实在是太可惜了！”
    鬼斩显然对于这种紧身衣还未完全适应，稍显抗拒。
    他提着倚天剑，百无聊赖地坐在一旁，一剑一剑劈着砂铁之翼，就像是在剁排骨的猪肉贩。
    “这家伙的翅膀还挺结实的，可惜实力并不怎么样呢，没办法逼迫角桑你用出底牌啊！”
    角都摇了摇头，伸手收回了翻天瓜之术，道“你也快觉醒了，不必心急看我的术。”
    “但愿吧！”
    鬼斩揉了揉鼻子，抱怨道“半藏那家伙命令实在太多了，搞得我们最近都没时间狩猎了呢。”
    “拿人钱财，替人办事，这是天经地义的事情，没什么好抱怨的。”
    角都摇摇头，走到沙鹰面前，蹲下身子，拍了拍他的脸，道“你是沙鹰还是沙雕？”
    沙鹰充血的眼睛里，看着这个世界血红模糊。
    但他神智还是清晰的。
    眼前这个高大的男人，实力强劲得不像话，不但精通五行遁术，还有一只诡异的巨型冬瓜。
    更要命的是，他似乎是不死之身？
    从刚才两人的对话中，沙鹰更是知道，即便如此，这个男人依然没有用出真正的底牌。
    这……实在是太可怕了！
    况且……
    沙鹰瞥了一眼正在剁排骨的鬼斩，虽然算不上轻松，但确实斩开了自己的砂铁结界，这个没有出手的男人，恐怕也不是一个简单货色啊！
    但无论如何，我可是要做三代风影的男人，怎么能就此低下高傲的头颅！
    “呸！”
    吐出一口血痰，沙鹰用低哑的嗓音的道“老子……是沙鹰……”
    “砰！”
    翻天瓜再次落下，沙鹰又猛的吐出一口鲜血。
    “你是沙鹰还是沙雕？”
    “沙……鹰……”
    “砰！”
    又是翻天瓜，又是吐血。
    ……
    如是反复了数次，眼看翻天瓜又要落下，沙鹰连忙大喊“我是沙雕，我是沙雕啊！”
    “砰！”
    翻天瓜又落了下来。
    角都不好意思的挠挠头，道“啊嘞，没刹住车啊！”
    听了这话，沙鹰，哦不，沙雕终于没撑住气，两眼一翻昏死过去。
    摇了摇头，角都拿出小半瓶“圣水”滴在了沙雕唇边，鬼斩上前将稍有血色的沙雕扛了起来，了，两人缓缓离开。
    “黎明带来阳光，阳光带来生长，只有生长的力量，才是世间至强！”
    “能被我们暗影岛挑选成为传人，沙雕兄，你可知道自己有多么幸运么……”
    “幸运的新人哟，欢迎加入——akatsuki晓！”
    ……
    ————————————————
    雨之国某地，底下深处。
    “斑大人，你又打算去小木屋巡视吗？”
    阿飞抱着一件被布盖着的，半人高的物体，正摇摇晃晃的准备回到自己屋子，在门口遇见了准备外出的宇智波斑。
    “咕噜~”
    老者肚子中传来了羞耻的声音，他一脸正色的道
    “没错，毕竟事关老夫的轮回眼，还是应该多关注一下的。当然，午饭什么的，也就顺便在那里解决了吧。”
    皱了皱眉头，宇智波斑又问道“阿飞你手里抱着的是什么？”
    “斑大人稍等，我马上来！”
    阿飞勉强应答一声，连忙把怀中事物放进了房间，扯开幕布，原来是一面落地全身镜。
    阿飞美滋滋的对着镜子转了一个圈，变成了田螺姑娘的模样，道“好了，斑大人，我们走吧。”
    …………
    …………

第二百五十章 亚索布道（1）
    忍界南海某处，浩淼的浓雾终年不散，显示出神秘莫测的色彩。
    如果有幸能够透过层层浓雾，便能发现在这片浓雾之中，有一座比涡之国稍小的岛屿郁郁葱葱，生机盎然。
    岛屿分为南北两部分，之间以人畜难越的荆棘丛林相隔。
    岛屿南部建有泳池、沙滩、书屋、娱乐场，乃是某人与小伙伴们夏日度假腐败之所。
    而岛屿北部雾气更浓，在密密森森的古树之间，偶有几栋建筑，看上去也是法相森严，一派仙踪秘境的模样。
    此时，在岛屿北部某一处深邃的洞穴中，一个身形高大的胖子，正慵懒地躺在草垫。
    他的身边堆着一大摞西瓜，瓜圆饱满。
    胖子不时地伸出蒲扇般的大手，捉起一个西瓜，如同吃枣似的丢进嘴中。
    如同鲨鱼般锋利的牙齿“咔嚓，咔嚓”一顿咀嚼，便将瓜皮和籽粒吐了出来，弄得到处都是。
    “咚——咚——咚——”
    忽然，一阵悠扬的钟声传来，这个胖子脸上慵懒之色顿时一改，一脸凝重地数着钟声。
    直到数到第七下，钟声便停止了。
    “真是麻烦！”
    胖子皱了皱眉头，一个鲤鱼打挺，潇洒利落地起身，动作令人意外的敏捷。
    “老伙计，我们走。”
    胖子扭了扭脖子，活动了一下手脚，接着扛起了一旁的大刀向着钟声的方向走去。
    “三长四短的钟声……这是有又有新人了么，有趣——唉哟！”
    “哪个没有公德心的丢的瓜皮！”
    胖子摔倒在地，发出怒吼。
    ……
    捂着屁股，胖子穿过一大片林子和瓜田，来到一座神社，或者说是道馆模样的建筑前。
    总之除了供奉着面目不明的神像外，这里还到处焚烧着清香，古木叠翠，香烟缭绕，环境幽秘，让人不由自主心生宁静之感。
    在道馆内庭中，四个穿着绿色紧身衣的男子，在高大的神像前席地而坐。
    其中有三人，西瓜山河豚鬼都认识，正是自己所谓的“道友”，属于自己完全无法理解的家伙。
    他们正自顾自闭着眼睛，口中念念有词地打坐。
    而另一个蓝发的男子，神色憔悴，面白如纸，仿佛一副随时都要嗝屁的模样。
    他如同死狗一般倚靠着柱子，目光复杂的看着身上稍有不合体的绿色紧身衣，时不时的用手扯动，似乎是想要挣脱某种可怕的桎梏。
    只不过，每次想要动手，蓝发男子的脸上就会出现纠结之色，举棋不定好一会后，便会颓然的放下手去。
    “可怜的小家伙，迟早也要疯！”
    胖子撇了撇嘴，然后拖着大刀，一瘸一拐走进内庭，找了个无主的蒲团，坐了上去，跟着前面几人小声诵读心经。
    “生亦何欢，死亦何苦?
    为善除恶，惟青春故。
    喜乐悲愁，皆归哈皮。
    万事为民，不图私我。
    怜我世人，忧患实多！
    挥洒汗水，赌上青春，
    热血对决，感受快乐！”
    “……”
    等到经文念过八九遍后，为首一人睁开了眼睛，翠绿色的瞳孔中精芒一闪而逝。
    心有所感般，身旁另一个男子也睁眼道“恭喜角桑，贺喜角桑，你的真仙法更进一步！”
    为首男子正是角都，他摇了摇手，道“些许进步，不足挂齿，修行这种事情，讲究福至心灵，你只要每天诚心实意的研习《哈皮真经》，也能有所感悟的。”
    顿了顿，角都转头看了看后面，皱眉道“西瓜师弟，你入教也有些时间了吧？知道为什么还没得到西瓜仙人的认可，成为真正的教徒吗？”
    扛着大刀鲛肌的胖子，正是许多年前被志村团藏和猿飞日轻松擒获的雨之国忍刀七人众之一，西瓜山河豚鬼。
    成为木叶俘虏之后，不知道是因为什么原因，西瓜山河豚鬼的大刀鲛肌并没有被鬼灯一族通灵回去。
    作为最善于发挥鲛肌能力的人，西瓜山河豚鬼一直做着再次被人重用的美梦。
    不过这一等就是十年。
    在木叶暗无天日的地牢中被囚禁了十年，直到一年半之前，一个偶然的契机，西瓜山河豚鬼来到了这座神秘的岛屿。
    逃出生天的兴奋……
    身处奇异岛屿的迷茫……
    反抗……
    被镇压……
    再反抗……
    再被镇压……
    到后面，入教，修行，涵养静气……
    摇了摇头，不再去想那痛苦的往事，西瓜山河豚鬼连忙正襟危坐，朝着角都似模似样地行了一礼，道
    “大师兄，是我迟到了，不过这是有原因的，有人在路上乱丢瓜皮，让师弟我摔了一跤。”
    说着，西瓜山河豚鬼还指了指脸上的擦伤，仿佛在印证自己的说辞。
    “错！”
    角都摇了摇头，道“不仅仅如此，你还是没有发现自己最大的错误！”
    “最大的错误？”西瓜山河豚鬼挠了挠脑袋。
    “西瓜师弟，你可真笨！”
    这时候，和西瓜山河豚鬼同坐在后排的一个红发青年拍了拍他的脑袋，道
    “青春修行的关键啊，绿色紧身衣！”
    “原来如此！”
    西瓜山河豚鬼装作恍然大悟的样子，低头道“居然会把这么重要的事情忘记，果然我的青春还是不够炙热！”
    说着，他便当即将身上的罩衫脱了下来，露出了棕黑色的胸毛。
    接着，西瓜山河豚鬼从封印卷轴中取出了一套大号的绿色紧身衣，匆匆穿了上去。
    “果然绿色才是环保色，才能亲近大自然嘛！”
    嘴上这般说着，但是当西瓜山河豚鬼底下头时，那一脸的不屑之色，却再也掩饰不住……
    “青春？快乐？我呸！”
    西瓜山河豚鬼在心中忍不住想到“如果不是为了获得力量，老子才不会搞这种无聊的把戏呢，不过为了那只奇怪的通灵兽，还是再忍耐一二吧！”
    ……
    不远处的后殿之中，忙里偷闲的亚索正在和塔姆跪坐在矮几两侧，淡定的喝茶。
    塔姆忽然皱眉道“亚索队长，这个家伙似乎很不牢靠呢？”
    亚索呷了一口茶水，道“看起来，偏执狂什么的，比较好改造，二五仔是真的无药可救呢！
    我还是太过心急了一些……果然还是可爱的干柿鬼鲛更适合我们的组织啊……”
    …………
    …………

第二百五十一章 亚索布道（2）
    沙鹰，或者说是沙雕，绝望的望着周围的一切。
    他觉得这个世界对自己充满了恶意。
    数天之前，他还是忍界五大隐村之一——砂隐村的储君。
    只等二代目老风影两脚一蹬，魂归极乐，他就能名正言顺的成为三代风影。
    任凭他半藏风华绝代，实力号称忍神之下最强，可他的头衔依然只能是——雨之国“首领”！
    而自己呢？
    影！
    多么崇高的身份啊！
    不但拥有掌控一国军事战力的权柄，更是世上对于忍者能力最高形式的肯定。
    只有权力和实力的完美集合，才配拥有“影”这样的封号。
    然而如今……
    完了，全特么完了！
    无论是沙雕这个名字，还是身上这件绿色紧身衣……
    有了这样的污点，即便是沙鹰雕自己也无法在心中迈过去那个坎。
    别说当风影了……
    如果有照片传出，沙鹰雕选择立刻自杀！
    然而，最让他痛苦不堪的还不是这些……
    而是……
    轻轻拉扯抚摸着身上的绿色紧身衣，沙雕居然觉得……这种款式的衣服，似乎越穿越觉得轻柔，越穿觉得越舒适……
    ……
    “咚——咚——咚——”
    这时候，钟声再次响起。
    众人侧耳倾听，直到九下之后，钟声才停止。
    倒吸一口冷气，鬼斩忍不住低声道“角桑，之前茂凯仙人和婕拉仙人联袂而至，也不过是八次钟声，而且只是六长二短而已，这次钟鸣九次不说，还都是长声，莫非……”
    “不错，一定就是他……他要来了……”
    角都翠绿的瞳孔中出现了罕见的剧烈波动，漫长的生命中，能这般扰乱他心神的事物不多，发现柱间密宝是一次，初服人参娃娃是一次，而如今又是一次。
    “角桑，你的脸色不太对啊！”
    作为数年来，连上厕所都不分开的挚友，鬼斩敏锐的发觉了角都的异常，连忙从他怀中摸出了两粒药丸，塞进他的嘴中。
    “角桑，你果然血压又升高了呢，小心别又晕过去，万一中风的话可不是开玩笑的！”
    “咳咳……那个……”
    角都靠在蒲团上，吧唧吧唧了嘴巴，艰难晦涩地说道“你这个笨蛋，看清楚包装啊……这是泻停封……不是降压药……”
    ……
    “亚索，你不再考虑一下，模拟我的样子吗？”
    后殿之中，塔姆挥动着蛤爪，努力做着最后的说服“我塔姆·肯奇真的不是蛤蟆，我是恶魔，强大的恶魔啊！”
    亚索一巴掌拍开塔姆的爪子，道“你现在说这些有什么用，背景故事里，你是个恶魔，我只是个艾欧尼亚的年轻剑客，而且还是和那个沙雕一样叛村的背锅侠，可在召唤师峡谷中，你不照样不是我的对手？有种单挑？”
    塔姆以抓托腮，认真脸道“你确定吗？”
    回忆了一下上路剑豪被丛刃蛤蟆支配的恐惧，亚索一本正经的道“英雄联盟是一款团队游戏，打团才是我快乐风男的天下！”
    眼见塔姆还想反驳，亚索果断的打断道“不管怎么说，利用妮簆的技能完美的模仿灵魂，无论是气质还是灵压，都是丝毫不差呢！既然可以选，神不是要比恶魔帅气得多么？”
    天生幻魅妮蔻的被动技能，可以假扮成自己的队友。攻击敌人、受到伤害或是使用盛开花种以及缠结倒刺时会破除伪装，并增加技能的冷却时间。）
    ……
    当角都血压逐渐平复，悠悠醒转的时候，第一个映入眼帘的，便是鬼斩焦急地面容“角桑，你觉得怎么样，好点了么？”
    角都捂了捂额头，一脸感激，道“多谢你，好兄弟，我觉得好多了！”
    “那就好！”
    鬼斩拍了拍胸脯，道“都怪我粗心，居然错拿了泻停封给你吃，险些酿成大错，幸亏我及时给你服用了泻停封的解药。”
    “泻停封的解药？”角都心中忽然升起了不祥的预感，同时小腹隐隐有些绞痛。
    “没错，之前我在封印卷轴里留存了一些人参娃娃，没想到今天居然能派上用场……”
    “啊嘞？角桑，你要去哪儿，大人物马上要到了，你别调皮哦！”
    “放手，你这个蠢驴给我放手！”
    ……
    就在角都面色惨白，用脚踹着拉住自己的鬼斩的时候，大殿中的神像忽然发出了耀眼的光芒。
    等到光芒稍稍暗淡，隐约的能够看到，在神像的胸口处居然出现了一座璀璨的光晕门扉。
    一阵空灵之声从光之门扉中传了出来，之间还伴杂着叽叽喳喳的，仿佛孩童般的声音。
    就在众人侧耳倾听的时候，一股不可名状的洪荒神压从门扉中涌现出来。
    这种感觉很奇妙，并非那种实质的压力，而是直接作用于灵魂。
    虽然作为忍界土著，角都等人并没有见过神祗，但那种莫名的威压，还是让他们觉得呼吸也变得滞缓起来。
    喉结微动，在众人震惊的目光中，随着愈发密集的铃铛声，一位活生生的神明从门扉中走了出来，他的身后还跟着数只企鹅。
    如果他们玩过英雄联盟，一定会认识这座光之门扉，正是星界游神·巴德的e技能——神奇旅程。
    巴德在附近的地形上开启一道单向传送带。友军和敌人都可以在靠近入口时通过右键点击来使用传送带，但友军的传送速度比敌人快。）
    在英雄联盟的背景故事中，目前已知最高等级的存在是铸星龙王·奥瑞利安·索尔。
    在背景设定中，龙王是宇宙中最早诞生的神灵，手搓星球就和太子搓丸子一样简单。
    不过龙王的体型实在太大了，而且也不是人形，所以亚索并没有使用妮簆的技能模拟成为铸星龙王。
    亚索选择的形象就是巴德，跟随巴德的木灵则是冰雪节皮肤中的企鹅宝宝，卖相非常可爱。
    巴德这个在召唤师峡谷中胖乎乎，肉嘟嘟，走路一摇一摆的英雄，快乐指数在辅助中基本属于南波万。
    只要拿出这个英雄，己方ad和敌方ad中势必要有一人自闭。
    当然，百分之七十的情况下，自闭的都是己方ad，这样的快乐之道也是深合亚索之意。
    虽然为了追寻快乐，巴德所处一方的下路很有可能沦为rbq，不过在背景故事中，巴德可是非常强横的存在。
    背景故事里，亚索、瑞文之流的凡人在符文之地打生打死，德玛西亚和诺克萨斯在瓦洛兰大陆上恩怨情仇，其实格局小的很。
    真正身份超脱的，主要是半神、虚空生物、飞升者、恶魔、神之类的角色。
    而巴德与那些活跃在符文大地的低级神灵不同，巴德要更高一个层次，他是星界彼端的旅者，背负的使命也更加高大尚——维护宇宙的平衡。
    当不可知的宇宙构造受到威胁时，巴德就会引导所有存在的事物避过彻底灭绝的命运。
    简单来说，巴德是个职业的救世主，比起什么阿修罗转世之类的萌新救世主，感官上要靠谱得多。
    总之不管怎么说，对于亚索来讲，实力什么的无所谓，只要气场足够，快乐足够，就ok！
    于是，变化成为巴德形象的亚索，用充满神性的目光扫视众人。
    忽然，他注意到了角都苍白的面色，不断打着摆子的小腿，以及紧绷着的臀部。
    为了能够更好地向这帮土著们展示神迹，更主要的也是为了不要在自己面前发生什么可怕的事情，亚索决定对他进行紧急治疗。
    亚索大手一挥，身后走出一只小企鹅，嘴里叼着一小瓶药水，一摇一摆来到角都身边。
    看了一眼“神”，又眼了一眼面前的企鹅样貌的“神使”，角都连忙行礼道“多谢花藤大仙人赐药！”
    说完，角都毫不犹豫地拿起药水一饮而尽。
    随着角都喉头“咕噜咕噜”转动，那位法相庄严的“花藤大仙人”眼皮微不可查的抽动了一下。
    亚索在心中忍不住怒吼
    那可是一小瓶没有稀释的生命药水啊……
    这一小瓶，可以兑好几百人份的可乐啊！
    如果每天都这么奢侈，等到博人小崽子出生的时候，资产还不得缩水好几个百分点啊！
    我的心好痛！！！
    仿佛不能呼吸了……
    ……
    在圣徒角都的日记中，关于他第一次瞻仰神降的情景是这样记录的
    “在我人生最彷徨无助的时刻，是那位大人脚踏七只企鹅而来，赐予天国的圣水，抚平我难以言喻的痛苦，即便如此，深深怜悯着世人的神，依然从圣洁的目光中，落下了晶莹的泪水……”
    …………
    …………

第二百五十二章 亚索布道（3）
    对于神棍这份有前途的职业，亚索并没有什么心得。
    但是做过几年无证住院医的他，有着丰富的和病人交流谈话的经验。
    虽然是完全不同的事物，但是核心要素确实有些相通——表面淡风轻令人信赖，实则心中慌的一比。
    ……
    大殿之中，服用了生命药水的角都，腹中绞痛完全缓解了。
    非但腹绞痛没有了，全身上下一阵轻松，就连指甲盖边上起的倒皮也都愈合了。
    唯独高血压这个毛病，只要角都依然拥有五颗心脏，就永远无法解决。
    如果是游戏之中，像角都这样健硕的男人，即便吃坏了肚子，大约也就是掉个血皮而已，一瓶红药下去，当然立刻痊愈。
    这也主要是因为，忍者大部分都是脆皮，角都尽管有着“不死之身”，但本质上也只是多几条命的脆皮而已。
    如果是千手柱间，或者某些大型通灵兽、尾兽，他们皮糙肉厚，血量上限惊人。
    那么单单依靠红药治疗，回血的数值虽然依旧稳定，但百分比速率就会大幅下降。
    想要取得明显的效果，那就必须加大药量，并且恢复速度也会大打折扣。
    ……
    确保了自己的神殿中不会出现发粪涂墙的可怕事件，亚索在神像前面盘腿坐了下去，星界游神的神辉若有似无，让人心生敬畏。
    与此同时，木灵企鹅们散发着淡淡的光芒，围绕着亚索上下飞舞，发出空灵的低语。
    总而言之，单单是这副卖相，确实像极了行走在人间的神灵。
    假设有面板的话，亚索一定能看到，光光是摆了几个pose，下首几个教徒的脑袋上，信仰值就正在疯狂增长。
    西瓜山河豚鬼和沙雕可能涨的慢一点，千罗和鬼斩，绝对是在不断+1，+1，+1，更不用去说亲自感受圣水妙用的角都了。
    亚索注意到，五个瓜皮不管内心究竟怎么想，至少此刻都一脸虔诚的望着自己，仿佛是伸着脖子的鹅。
    虽然不是职业神棍，但万事俱备只欠东风，亚索也只好硬着头皮，准备开始布道。
    “晓是黎明之始。”
    “万物生长靠太阳。”
    “年轻人就像早晨八九点钟的太阳。”
    “一年之计在于春，一日之计在于晨，黎明就是晓，晓就是青春！”
    “人之初，本哈皮，
    打野怪，四边形，
    石乐志，真滴皮，
    马飞飞，难受啊，
    不快乐，故凉凉！”
    “感受哈皮吧，体验哈皮吧，接受哈皮吧，了解哈皮吧。不知道哈皮的人不会知道什么是青春！”
    ……
    尽管就连亚索自己也不知道，这部他花了十几分钟瞎鸡儿乱写的《极乐真经》究竟是个鬼什么东西。
    但这并不妨碍他一本正经，一气呵成，鬼扯一通。
    把话讲完后，亚索偷偷从低垂的眼皮缝里观察教众的反应。
    角都和鬼斩作为元老，又是长期服用人参娃娃的资深食客，此时摇头晃脑，一脸如闻仙音的陶醉神色，仿佛领悟到了什么了不得的道理。
    亚索觉得这两个家伙，极有可能是食物中毒导致了中枢神经的不可逆损伤，确实是修仙的好材料。
    至于千罗，几人之中虽然他才是最早踏上暗影岛的，但没有得到锤炼，修行远远不足，此刻正抓耳挠腮不得甚解。
    新人沙雕的反应比较纯粹，一脸懵逼，脸上写着“生无可恋，我想回家”四个大字。
    不过这种组织你们懂的，进来容易，想离开，那可没门。
    至于西瓜山河豚鬼那个肥仔，绿豆眼四处乱转，不知道在想些什么。
    难怪原时空中，这家伙会做吃里扒外的勾当，实在是脑子太灵活，心眼太多，一看就不是修仙界的可造之材。
    ……
    “多谢大仙人布道，弟子茅塞顿开！”在角都的带头下，几人齐齐拜礼。
    亚索老神在在的点了点头，道
    “仙人抚我顶，结发受长生，诸位只要继续研习教育，就能长生不死，洞房不败，切不可懈怠。否则……否则我那不孝弟子，千手柱间便是前车之鉴！”
    “千手柱间？”
    “初代目火影？”
    除了角度和鬼斩，其余几人无不大吸一口凉气。
    千罗惊讶于企鹅大仙人的强大，西瓜山河豚鬼和沙雕则是将信将疑。
    如果千手柱间真是这个企鹅仙人的弟子，那这个企鹅仙人该有多强？
    企鹅这种生物这么牛的吗？之前怎么不知道！
    ……
    角都和鬼斩作为懂得最多的两人，所思所想便不是这般肤浅了。
    千手柱间从花藤企鹅仙人手下的茂凯大仙人那里，学会了木遁和仙法，角都、鬼斩是一早就猜测到的，并不惊讶。
    他们想的是，果然，千手柱间这家伙因为成为火影，创立木叶，在修行上懈怠了，所以既没能长生不死，也没能洞房不败……
    角都叹了口气，喃喃道“柱间，曾与我交手的你，原来还有这种过往吗，真是可怜的家伙呢！”
    不知不觉之中，角都的心态悄然发生转变，再也不是“我曾与初代火影交过手了”，而是“柱间曾与我交手”。
    两句话差别不大，意义却截然不同。
    这是历经潮起潮落，眼界升华之后，一览众山小的超脱……
    ……
    听着角都的低语，沙雕连吐三口鲜血。
    疯了，全疯了，怎么一个个口气都那么大，忍者之神在他们嘴里怎么好像成了路边的大白菜一样……
    这个大个子虽然很强，但看上去比自己大不了几岁吧，还和柱间交过手……
    我呸！扯犊子的吧！
    之前本就被翻天瓜砸成重伤，靠着一点低浓度药水续命的沙雕气急攻心，连吐鲜血，脸色愈发萎靡。
    ……
    “大仙人，请你救救沙鹰，哦不，沙雕大哥吧！”
    这时候，一直带着面具的千罗开口请求道。
    一个是千代长老的儿子，一个是二代风影的高徒，千罗早就认出了入教的新人，半死不活的沙雕是谁。
    对于熟人能够来到暗影岛，千罗自然很开心，现在见他这幅样子，联想到之前亚索赏赐圣水给角都，便忍不住开口央求。
    “圣教之中赏罚分明，冬瓜君是因为有功于组织，才有饮用圣水的优待，不过既然黄瓜小仙你开口了，本仙人也不好见死不救。”
    亚索抬起头，面如止水的道“时间不早了，本仙人要回到神界去了，而你们，静静等待吧，哈皮的晓之橘色猛兽将会在雨水丰饶之地现世，届时辅佐于他，直到第二个神谕。”
    话音落下后，光芒大胜，接着“神”便原地消失不见了。
    与此同时，一道金光落在了沙雕身上，后者全身的伤口一瞬之间肉眼可见的愈合。
    星之灌注，英雄联盟中众星之子·索拉卡的技能，消耗自己的一部分生命值和查克拉，治疗目标一定血量。）
    不去说千罗的感激，不去说沙雕的目瞪口呆，角都和鬼斩不约而同地皱起了眉头。
    “角桑，大仙人临走时说的话是什么意思？”
    鬼斩一脸困惑的道“第二个神谕？也就是说，那句‘辅佐哈皮的晓之橘色猛兽’是第一个神谕？”
    鬼斩点点头，道“多半是这样的，只是不清楚，‘晓之橘色猛兽’究竟是个什么东西？只能静观其变，顺其自然了！”
    …………
    …………

第二百五十三章 这些饼干真香
    雨之国南部走廊，位于风、雨两国边境靠雨之国一侧。
    这一段狭长的通道，堪称大自然的鬼斧神工。
    它的北面是雨之国常年泥泞难行的川溺沼泽，南面是风之国极度干旱缺水的平仓沙漠。
    这两处地方虽然称不上飞鸟难渡的天堑，但是对于追求利益的商人们来说，依然是通行成本极高，风险系数极大的的商贸禁区。
    因此，相对干湿适宜的南部走廊，便成为了商人们通过大陆中部地区的首选。
    简而言之，这里就是西域诸国通往木叶的最优路线。
    掐住了南部走廊，就是掐住木叶的一只翅膀，这也是为什么，在原时空中，木叶对于雨之国势在必得，而对于涡之国却出手迟缓的原因。
    木叶的西线指挥部便建立在这条堪称生命线的走廊的东端。
    而如今，走廊的西端也竖起了连绵的营帐，飘扬的旗帜上画着砂隐的标志。
    砂隐与木叶之间的焦灼气氛愈发浓烈。
    ……
    “风影大人，说实话，我觉得你今天的决定非常愚蠢，在未来你必然会后悔的。”
    几个打扮怪异的忍者神色倨傲，向着沙门告辞后大步离开。
    送走了来访空忍使者，沙门将海老藏等顾问叫入中军帐中，商讨明天的总攻。
    “风影大人，真的不联合空忍吗？”一名顾问开口问道。
    空忍者村虽然只是一个小村子，忍者的战力也普遍不高，但是空忍者村拥有特殊的秘术，能够从平民和忍者身上提取能量。
    利用这种能量以及特殊的傀儡装置，空忍们可以实现短距离的飞行。
    在未来的鸣佐时代，空忍余孽甚至开发出了空中堡垒那种骇人听闻的东西。
    好在在此时，他们的空中飞行器还只是类似于单兵飞行器的简陋设备。
    不过即便如此，空忍的战斗力和战略价值也是毋庸置疑的，他们是忍界最抢手的雇佣军。
    这一次空忍卷入对木叶作战，一方面是本身对于木叶扶持匠之国不满，另一方，主要是为了金钱，受雇于岩隐。
    本着货卖一家也是卖，卖两家更赚钱的想法，听说了砂隐有意对木叶发起进攻，空忍便主动联系上门了。
    砂隐的顾问们自然非常心动，不但他们心动，沙门其实也很心动。
    不过看了看手中财政报表上触目惊心的赤字，沙门还是忍痛将他们回绝了。
    遇上风之国如此抠门的大名，巧妇难为无米之炊，他沙门又为之奈何呢？
    现在别说是雇佣外籍忍者的钱了，就是参战忍者们的口粮，村子里也早就维持不起了。
    说是维持不起，那多少是夸张了，小麦麸、米糠饼之类的东西，还是管够的。
    只是油、盐、糖，乃至奶、蛋、肉这些奢侈品，早就成为了限量供应的态势。
    忍者作战不仅需要体力，更离不开查克拉，而查克拉来是来自于精神和肉体交融的能量，营养跟不上，细胞哪里来的能量？
    所以沙门决定赶在财政进一步恶化之前展开决战。
    不需要获得决定性的胜利，也不需要真的打上木叶村，活捉猿飞日斩。
    沙门知道这不现实。
    他的作战目标是，速战速决，获得大胜，挟胜求和。
    通过战胜之威以及其他几国的威胁，迫使火之国割让一部分土地，或者取得南部走廊的收税权。
    然后依靠这些战果，沙门再压迫风之国大名追加经费，使得砂隐村经济危机解除，并走上快速发展的道路。
    揉了揉酸胀的眉心，沙门收起了政治层面的考虑，开口朝众人说道
    “关于空忍的事情，我已经回绝了他们结盟的请求，无需多言。
    反正根据之前的情报，木叶已经有了针对空忍的部署，我们没必要浪费这些经费，下面还是讨论一下进兵的路线。”
    “卖饼干啦，卖饼干啦，雨之国特产姜饼，好吃的姜饼，不黏牙，不硌嘴啦！
    三元一只，十元三只，多买多送，量大优惠咯！
    走过路过，不要错过……”
    就在沙门指着地图，准备制定作战计划的时候，营地外面忽然响起了一片嘈杂之声，
    沙门放下了手中的指挥尺，皱眉道“海老藏，你出去看看，究竟怎么回事，别是木叶的探子在闹事吧？”
    ……
    不一会功夫，海老藏捧着一盒子饼干回来了。
    “沙门大人，不是木叶探子，是雨之国的一些穷苦村民，来我们这里出售一些物资，货物还不错，战士们吃了都说棒！我也买了一些，你要尝尝么？”
    “出售物资吗？那倒是好事。”沙门点了点头。
    行军打仗，最大的经济负担自然就是后勤，尤其是各种物资的运输，从后方运输到前线，即便不算人工，路上的折损也是一个恐怖的数字。
    封印卷轴这种东西，小规模作战或许还可行，这种大的战争中，完全只是杯水车薪。
    如今有雨之国的百姓喜迎王师，主动为砂隐部队食物，还是非常难得的糖类，价格也不贵，沙门自然没有拒绝的道理。
    只是……
    沙门从盒子里拿起一块饼干，放在鼻尖闻了闻，道“你确定这些食物是安全的吗？”
    海老藏笑着摇了摇头，道“这个世界上，除了山椒鱼半藏，没有谁用毒能超过我和姐姐呢。”
    说着，海老藏还拿出了一块饼干，丢进嘴里吧唧吧唧嚼了起来，同时还含糊的道
    “而且就算是半藏，也不过只是依靠动物的本能而已。世界上有毒药我解不了，却没有毒我发现不了，风影大人还是尽管放心吧！
    我拿我和千代姐姐的信誉保证，这些饼干绝对没有问题！”
    …………
    …………
    与此同时，距离砂隐指挥部数里外，自来也一脸后怕的道“那个大叔好厉害，本大爷的变身术都差点被他看穿了呢！”
    大蛇丸和纲手也点点头，表示赞同。
    纲手道“不过不管怎么说，我们卖的货没有问题，那个大叔也就没多怀疑了。”
    自来也数着手中的钞票，嘴里抱怨道“亚索那家伙也真是的，居然让我们来这么危险的地方卖货，回头一定要好好宰他一顿！不过今天的收获还是不错的，不知道什么颜色的裙子更适合野乃宇酱呢？”
    忽然，在自来也边上的岩石上，开出了一扇光门，接着伸出了一只白皙的手掌，一把将他手中的钞票夺了过去。
    “谁也不能拿走我的钱！”
    亚索不动声色的将纸钞数了数，塞进口袋。
    说起来，小熊饼干是系统每次抽奖附送的，虽然是个附赠品，但好歹也是五千一次的抽奖才出一枚的东西，算得上是昂贵了。
    尽管亚索放了不少普通饼干充数，但十元三枚依然是血亏的买卖。
    不过这也是没办法的事情，谁让砂隐这帮家伙把指挥部放到前线，而真眼又没法移动呢。
    这次亏本买卖，还真是为了木叶啊！
    想到这里，亚索用地精之瞳，凝视着自来也道“没有其他私藏了吧？”
    “没有，全在这里了……啊！”
    自来也话没说完，忽然猛的跳了起来。
    大蛇丸收起手中的查克拉针，弯腰从自来也脚底下拿起了一小叠钱，嫌弃地在空中挥了挥，然后递给了亚索。
    …………
    …………

第二百五十四章 理发，我是专业的
    森林中，雨水淅淅沥沥的下着，一个蓝发的小女孩正在木屋后的空地上翻土。
    “弥彦大哥，我把这颗豌豆种在土中，真的会长出通往天国的藤蔓吗？”
    小南小心翼翼的拿着小铲子，一脸寄希的望着弥彦。
    弥彦锃亮的橘色瓜皮上有亮光闪过，竖起大拇指道“小南哟，青春是不容懈怠的，只要你足够努力，用汗水去浇灌它，豌豆苗一定会快快长大的。”
    说着，弥彦将一叠钞票数了数，美滋滋的放进了自己的小包包中。
    长门的红发已经很长了，他用手撩开长发，微笑着趴在床沿上，插嘴道
    “小南，说起来，为什么你想去天国呢，难道现在大家在一起的日子不幸福吗？”
    “幸福啊……”
    小南歪着头，努力回忆了一下，自己的生活幸福吗？
    自己的话，好像每天都很开心的样子……
    自从那个总是蒙着半张面孔，眼睛绿绿，个子高高的叔叔来到家里之后，日子就改变了呢。
    原本洋子妈妈就是一个爱笑的人，哪怕在去年日子最艰难，吃着掺入各种烂菜叶的稀粥的时候，她也从来没有失去过笑容。
    不过小南本能的觉得，那时候妈妈的笑容下面掩盖着什么，但究竟是什么，小南还太小，说不清楚。
    总之，这种感觉并不好。
    然而，从那一天，那个男人出现后，小南发现，妈妈虽然每天还是一样微笑着，但无论是擅长的烹饪料理，还是并不拿手的做衣服，她总是哼着小曲，将好看的睫毛卷在一起，眯起眼睛微笑。
    这样想着，小南便嘟起了小嘴，有些纠结。
    弥彦哥哥给她和长门讲述了神奇的豌豆树的故事。
    当时小南觉得，如果自己能够拥有这样一颗豌豆树，那么能够去往天国，是不是就能找到爸爸了呢。
    虽然小南没有见过爸爸，但是妈妈说过，在小南出生的那年，爸爸就离开了她们母女，去到了天国。
    可是现在……
    小南抓了抓蓝色长发，懊恼的道“幸福是什么，我不知道啊！”
    “哈哈，有不知道的东西，怎么不来问你弥彦大哥呢！”
    把一颗熟蚕豆以五百两的价格卖给小南，弥彦心情大好。
    算算日子，今天又是灯神来送物资的日子，到时候可以用这些钱向他买些好东西。
    “弥彦大哥，你觉得幸福是什么呢？”长门和小南都好奇的看向弥彦。
    长门和小南都是性格柔和但骨子倔强的人，一旦认定的事情，便是不撞南墙不回头的。
    简单来说，就是容易走极端。
    比如说，他们现在认定了知识渊博，还会神灯魔法的，并且知道许许多多神话故事的弥彦大哥作为人生的领路人，那么他们就真的会矢志不渝的跟随着他。
    说句实话，这种性格有点轴，和宇智波带土差不多。
    不过从本质上说，他们比带土还是可爱多了。
    小南、长门是死了挚友之后，要让世界感受痛苦，从痛苦中学会和平，为了达到这个目标，他们不惜杀死阻挡在这条道路之前的恩师。
    而带土，则是死了妹子之后，要毁灭世界，重造一个有妹子的虚假世界，同时，他害死师父和师母的动机并不逻辑自洽。
    从逻辑上说，长门和小南本质还是在继承弥彦遗志，追求世界和平，虽然路子走错了，但也算是“不忘初心，矢志不渝”了。
    带土根本没得比，思想境界上差了很多。
    总而言之，不管长门、小南也好，宇智波带土也好，这种很“轴”的人，一旦开始思考人生，问题就麻烦了。
    不过好在这一世，他们有一位更加完美的人生领航者。
    “幸福就是快乐，快乐就是哈皮hpy），痛苦就是佩恩pa），哈皮是佩恩的天敌，所以你们可以成我为佩恩猎手，或者叫我哈皮！”弥彦大手一挥，斩钉截铁的说道。
    看着一男一女两个小弟，都双眼放光，一脸崇拜地看着自己，弥彦忍不住面露得意之色。
    “亚索大哥，没想到吧，我将你的快乐教义传播到异乡了！你在天国，也可以安息了吧，阿门！”
    “咚！”
    “痛痛痛！”
    弥彦捂着脑袋惨叫连连，抬起头只见，许久不见的神灯精灵正攥着钵大的拳头，虎视眈眈的看着自己。
    相比去妙木山出差，来弥彦这边出差塔姆是非常乐意的。
    原因很简单，可以女装，还是舞娘装。
    那条18个x号尺码的阿拉伯舞娘装，终究也没有被自来也要走，蛤蟆广也因此逃过一劫。
    塔姆穿着这身薄纱装，怒目圆睁，恶狠狠地质问道“是谁告诉这种完全不靠谱的事情的？”
    “难道不是吗？原本亚索大哥说让我来雨之国旅游三天，结果三天之后又三天，现在都快三百天啦！一点消息都没有，亚索大哥不是去世了，又是怎么回事呢？”弥彦抱着瓜皮脑袋哭诉道。
    “砰！”
    塔姆的蛤拳敏捷的躲开了弥彦的防御，一个暴捶打在他脑门上，道“谁和你说这个，我是说，亚索这种存在嘛，就算去世了，也是到下面去的吧，怎么会在天国？”
    ……
    塔姆将一大麻袋食物丢进库房，皱眉道“说起来，小鬼，你为什么会指定要黄瓜味的薯片啊，这种东西能吃吗？”
    作为一个美食家，塔姆对食物的要求很低，涡之国的面饼团子都能吃的下去，不过黄瓜味的薯片是他的天敌。
    一听这个，长门很是兴奋，连忙举手抢答道“这可不是我们吃的，这是我们用来饲养海狸先生的饲料！海狸先生太瘦了，要多喂一点！”
    “海狸先生？”
    塔姆有些不解，但还是摆摆手道“反正不是你们吃的就好，我讨厌吃黄瓜味薯片的异端！另外还有事情吗？如果没什么事情的话，我就先走了，下个月再来。”
    “等等！”
    弥彦忽然拉住了塔姆的裙子，道“神灯精灵，我想要买一套剪头发的工具！”
    从包袱里拿出了几叠钞票，弥彦指着长门和小南的长发道“如你所见，这两个家伙的头发太长了，一点都不青春。”
    “那种东西？我想想……”
    塔姆接过钱，塞进兜里，沉思一会时候，拉出了又宽又长的舌头一弹，道“有了！”
    接着他张开血盆大口，吐出了破鞋子、鱼骨头等一大堆杂物，在中间找出了一把锈迹斑斑，满是粘液的剪刀。
    “别看这把剪刀外形不好看，它以前可是卡米尔的梦中情人呢。”
    “好吧。”
    弥彦点点头，最后补充道“请再给我一个碗，要又大又圆的那种，关于理发，我是专业的！”
    …………
    …………

第二百五十五章 旷野中的身影
    “风影大人，你选择的这条进军路线，实在是妙啊！”
    雨之国腹地，泥泞的沼泽之间，砂忍部队正在缓缓通过。
    面对恭维，沙门一脸淡然，道“这也是大家一起建言献策的功劳。”
    “木叶方面防备我们进军，一定将主力部队放置在了正面，也就是南部走廊之上。”
    “其次，便是我国境内的平仓沙漠，毕竟在沙漠中作战，对于我们砂忍来说具有先天的地利优势。”
    “至于雨之国腹地的川溺沼泽，木叶恐怕想都没有想过我们会从这个方向进军。”
    “然而木叶这些蠢货所不知道的是，常年在流沙之间行军的我们，对于安全渡过沼泽也是有独特的心得的呢！”
    砂忍们此时穿的鞋子均为特制的沙靴，底部面积特别大，就像是两只小舟一般，是砂忍沙漠中行军所穿的特殊靴子。
    然而没有多少人知道的是，这种靴子其实对于沼泽的泅渡也有很大的帮助。
    这是在上一次忍界大战中，沙门以战区指挥官的身份发现的。
    想来木叶那些根本没有在沙漠和沼泽两地行军经验的家伙们，根本不可能猜到，极度干旱的沙漠和异常潮湿的沼泽之间居然有异曲同工之妙。
    唰——唰——唰——
    大军行动的声音杂乱但是动听，沙门嘴角露出了笑容。
    说句实话，从战国时代到第一次忍界大战，忍界的战争并没有什么战术可言，大部分情况下，就只是纯粹的肌肉比拼而已。
    这种硬碰硬的战争，比的就是谁人多，谁钱多，谁忍术厉害，简单粗暴，但也很有效。
    不过数年前，一次偶然的机会中，沙门得到了一本来自木叶的兵书，名字叫做《五国演义》。
    虽然不清楚木叶方面，为什么要把这么高明的兵书随意的流传出来，但并不妨碍沙门对于这本兵书的喜爱。
    沙门初读这本兵书的时候，可是整整不眠不休，逐字逐句地看了三个昼夜。
    原来，仗还可以这么打？
    仿佛打开了新世界的大门，沙门运用书中的一些战术，成功的击溃了风之国周边的一些小型反叛势力。
    而如今，是该让木叶尝尝这种兵法的威力了！
    当然，如果沙门知道，木叶的大元帅——志村团藏，不但睡觉的枕头下面就垫着《五国演义》……
    而且他还是木叶论坛中，司马仲达营地的版主，发表过数十篇关于《五国演义》的研究文章……
    甚至他的亲传弟子也对《五国演义》略懂略懂……
    总而言之，志村团藏就是目前忍界最权威的“五”学家，没有之一。
    知道这一切的话，沙门恐怕就笑不出来了，不过至少此刻他冷笑连连，胸有成竹。
    整整五千忍者由海老藏亲自带队，佯攻木叶中路走廊一线，吸引木叶主力。
    他诸葛沙门则带领主力——两万砂忍出奇兵于北部，抄袭木叶后路，此计大妙哉！
    ……
    “风影大人，是不是让大家稍微休息一会儿？”一名高级顾问提议道。
    虽然穿了特殊的鞋子，有利于在泥泞的沼泽间行军，但是这样对于体力的消耗也是极大的，半日之后，许多砂忍都显出了疲态。
    “不行，兵贵神速！”
    沙门摇了摇头，回绝了顾问的建议。
    忍者毕竟是善于侦查、机动性很强的存在，尽管沙门已经派出了大量的感知忍者，进行反情报封闭，但是众所周知的，木叶的感知忍者能甩砂隐十条街，因此沙门并没有信心自己的佯攻计划能够欺骗木叶多久。
    必须趁此之前渡过沼泽地，否则木叶做好了防御调整，就功亏一篑了。
    “你看，小伙子们还是很精神的！”
    沙门指着某个穿着绿色马甲，拿着一根绿色长棍的红发小子，他正在沼泽上面玩撑篙划船的游戏，不亦乐乎，完全看不出疲惫之色。
    ……
    约莫两个小时之后，视野逐渐开阔起来，脚下的土地也渐渐硬了起来。
    不过土地虽然了硬了，但是砂忍们的腿却软了，在泥浆力趟行了一个上午，是人都得软。
    毕竟上了年纪，即便是沙门，也不得不锤了捶酸软的腿。
    他从护卫处取了地图，仔细观看了一番“到了这里，问题就不大了，传令下去，大家吃点兵粮丸，休息十五分钟，然后准备出击！”
    这里已经离开了溺川沼泽范围，来到了木叶指挥部的正北方。
    这个时候即便木叶方面反应过来，再调兵也是来不及的。
    因此沙门觉得，自己的部队大可以稍稍休整一下，然后以最佳的状态，一鼓作气攻破木叶指挥部。
    从褡裢中取出一把兵粮丸丢进嘴中，草药的苦腥味让沙门忍不住皱了皱眉头。
    “早知道，就应该让海老藏多买些饼干的。”沙门摇了摇头，想起了前两天那种香甜的姜饼，那是这半个月来，他嘴中最美妙的滋味。
    忽然，沙门鼻子微微收缩了一下“什么味道？这么香！”
    这时候，砂忍军队也因为这突如其来的肉香味躁动了起来。
    “过分了啊，只有休息十五分钟，谁特娘的在做烤肉啊！”
    “烤肉？什么烤肉？哪里有烤肉？”
    “我靠，老子累死累活只有兵粮丸吃，凭什么有人在吃烤肉？难道他是风影大人吗？”
    “什么？风影大人在吃烤肉？”
    “原来是风影大人吃的烤肉！”
    “我们累死累活，吃糠喝稀，风影大人居然临战吃烤肉！”
    ……
    历代风影对于砂隐村的掌控能力确实只能说是一般，不但经常有人听调不宣，各种徒弑师，舅杀甥之类的，也常常发生。
    从这个层面上说，反倒是兄贵云集的云隐村，最是内部团结，君臣和睦了。
    总之，短短时间内，关于风影的不利流言便四下而起，气的沙门眼角直跳。
    “风影大人，你看那边！”一个护卫忽然遥指前方道。
    ……
    只见在空旷的平原上，突兀地出现着一个物体。
    仔细看的话，原来是一张巨大的圆桌，圆桌上面放着玲琅满目的食物，其中绝大部分都是肉食。
    一个身形魁梧的男子，大马金刀，端坐其后，左手提着一只酱肘子，右手抓着一个卤猪头，令人望而生畏。
    与此同时，这圆桌上还立着一个支架，支架上面固定着一部最豪华的黑水ate20pro手机。
    伟岸男子对着手机，咧开油腻腻的大嘴，颇为亢奋地道
    “现场直播吃猪肘子，吃烤乳猪，吃猪头肉，一顿全吃完！”
    “绝对不做假，不催吐！木叶直播平台——美食版兼游戏版一哥，硕大的根，绝对的良心主播，老铁，点个关注不迷路，还能收到飞机票哦！”
    …………
    …………

第二百五十六章 老夫从未见过有如此厚颜无耻之人
    古有诸葛村夫城头抚琴，上演空城计。
    今有志村团藏旷野吃猪头肉，威慑三军！
    团藏一边啃食着猪头肉和猪肘子，一边关注着手机屏幕，完全不把砂忍大军放在眼中。
    “多谢我们直播间的第一土豪，‘我爹是村长’朋友送上的1314根千本，老板大气！”
    “咦，又有新的土豪进入直播间了，多谢‘宇智波万岁’朋友送上的66组手里剑，哇，这位小老板更加大气！”
    “‘我爹是村长’朋友又送了10把苦无，到底还是这位老板牛逼！”
    “‘宇智波万岁’朋友开通了特别上忍！”
    “‘我爹是村长’朋友开通了精英上忍！”
    “‘宇智波万岁’朋友开通了火影！！！”
    ……
    团藏一边吃着美食，一边看着直播间里两个土豪开始斗富，眉开眼笑，根本合不拢嘴。
    果然孽徒亚索说的是对的，木叶有钱人很多的，得开动脑筋想办法，用他们的钱来守护木叶啊！
    ……
    目瞪口呆的看着这一切，砂忍们一时间全都傻在了原地，片刻之后，才纷纷问出了心中巨大的困惑。
    “这是什么情况，这个胖子是谁，他在干什么？”
    “那些都是肉吧？这么多肉，这胖子看上去吃的真香啊！”
    “是啊，本来兵粮丸就吃不饱，现在我更饿了，这个胖子到底是谁？是不是木叶派来扰乱我们军心的？”
    “这样的体型，恐怕不会是一般的忍者，此人莫非就是传说中力撼三代目雷影的木叶强者，秋道取风？”
    ……
    一个身高八尺，腰围九尺六三的恶汉，大马金刀地坐在旷野里吃猪头肉，这样的形象显然极大的震惊了没见过什么世面的砂忍们。
    这群整天缩在沙漠里面，扣扣搜搜节省着一点点物资的家伙们，既没有见过这么魁梧伟岸的男人，也没有见过这么丰盛，这么可口的肉食。
    砂忍们一边吞着吐沫，一边议论纷纷，猜测此人的身份。
    好在砂忍不是云忍，在忍界里面，至少是在原著剧情里面，砂隐村算是与木叶交流最密切的忍者村了，加上之前团藏几次带兵围剿空虚的砂隐据点，很快还是有人站了出来，指明了他的身份。
    “不是秋道取风，他就是木叶西线总指挥官，人称木叶凶虎的志村团藏！”
    “什么？原来是他！那个连破咱们砂隐一百多个据点的绝世凶虎！”
    “传说中他可是暴虐如虎，择人而噬啊，那些莫不是人肉？”
    “不至于吧，明明是猪头啊，不管怎么说，这志村团藏再厉害，也不过是一个人而已，咱们这里有一万人哪，一人一泡尿……好像淹不死，那家伙一看就能浮起来！”
    “那还愣着干什么，咱们并肩子上，将他绑了，战争不就赢了吗？”
    “……”
    就在手下忍者们议论纷纷之际，几名高级顾问也聚拢在了沙门边上。
    一个高个男子道“风影大人，这人确实是志村团藏啊，主帅孤悬在外？这究竟是怎么回事，我们要动手吗？”
    话音未落，另一个顾问便摇头道“不可，风影大人，志村团藏此人，素来诡计多端，他敢只身一人出现在我军阵前，肯定有鬼！”
    “对对对，周围肯定有埋伏，快让侦查班去周围调查一番！”
    ……
    听着手下们的建言献策，沙门光亮的大脑门完全皱了起来。
    “这是空城计？”沙门举目眺望前方，想从团藏脸上看出一丝丝端倪。
    可惜团藏的演技又岂是沙门能看穿的。
    当年在《无间道》里面饰演平次，团藏就有一段精妙绝伦的吃盒饭的戏，时隔多年，如今团藏的演技更近一步，吃起猪头肉来更香了。
    “咕噜——”
    牢牢注视着团藏的沙门，肚子里忽然传出了丢人的声音。
    老脸一红，沙门对几个顾问道“不要大意，再观察观察……”
    这是空城计么……
    沙门用手挠了挠自己的大秃瓢，有些不敢确定。
    志村团藏作为木叶的实权人物，平日里必定日理万机，那么他究竟有没有看过《五国演义》呢？
    如果他看过《五国演义》，那么想必就是上演了一出空城计？
    一定是雨忍、岩忍那些家伙，嘴上说着不要，行动上却趁着我们出兵来占便宜，木叶兵力不够了，所以要用空城计？
    不对，之前我那不孝徒弟向木叶出售了大量情报，包括连老夫内裤的花色都分毫不差，想来老夫看过《五国演义》的事情，木叶肯定是知道的。
    那么这就是计中计，故意诱使老夫上当？
    ……
    就在沙门脑海中天人交战之际，时间一分一秒过去。
    大约过了一个小时，大圆桌上食物已经被团藏吃的七七八八。
    “风影大人，要不我们先用远程忍术和手里剑、千本什么的试探一下？就算不能打伤他，至少不能让木叶的人在我们面前，这么嚣张地吃东西吧！”一个叫做马基巴的护卫忽然开口道。
    顾问甲“对呀！”
    顾问乙“好有道理！”
    顾问丙“我怎么没想到！”
    沙门也以拳击掌，道“笑笑索误我！传令给忍术班，准备使用强力远程忍术！”
    ……
    然而就在此时，团藏突然放下了手中的第五副猪肘子，猛地一挺肚子，将桌子拱翻，然后利用屁股的弹性站了起来。
    带着肉丝的猪骨头全都咕噜咕噜散落在地上，砂忍们发出一片可惜的声音。
    团藏站起身子向前一步，庞大的身躯立刻将脚下的骨头踩的粉碎。
    伟岸的体型加上噼里啪啦的骨碎声，团藏如同从地狱里走来的混世魔王，给人以极大的压迫感。
    他不屑地环顾四周，喝道“战又不战，退又不退，却是何故！”
    三声大喝之后，砂忍们却不敢向前一步，团藏轻蔑一笑，又厉声喝道“久闻风影沙门大名，今天能否出来一叙啊？”
    见左右都看着自己，沙门点了点头。
    虽然沙门知道，以自己的年纪和身体状况，单挑必然不是那头木叶凶虎的对手，但只是叙话的话，他也不想弱了气势。
    沙门跳上了一块岩石，道“你就是木叶凶虎，志村团藏吧，找我有什么事？”
    “哈哈哈哈！”
    团藏忽然仰天大笑，道“我原以为，你身为二代风影，与我恩师同辈，来到阵前，面对两军将士，必有高论。没想到，竟说出如此粗鄙之语！”
    沙门“？？？？”
    “老夫什么话都还没……”
    “住口！！”
    团藏拿起一块猪骨头就朝沙门丢去，打断他说话，道“无耻老贼！岂不知天下之人，皆愿生啖你肉！安敢在此饶舌！”
    沙门“？？？？”
    “老夫没有饶舌啊……”
    “再给我住口！”
    团藏再次丢出猪骨头。
    “二代风影！你枉活五十有七，一生未立寸功，只会摇唇鼓舌！一条断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠！”
    “皓首匹夫！苍髯老贼！我从未见过有如此厚颜无耻之人！！！”
    沙门“……”
    “老夫……老夫是个光头啊，何来皓首……何来苍髯……”
    “哇”地吐出一口鲜血，随着一阵天旋地转，本就有病在身，在原时空里也即将病逝的二代风影——沙门，一个倒栽葱摔下了岩石。
    …………
    …………

第二百五十七章 暗度陈仓
    砂隐指挥部中，亚索横刀立马，站在中帐门口。
    纲手、自来也、大蛇丸三人浑身浴血站在亚索身后。
    数个大队长级别的上忍朝亚索行礼，其中一人道“少帅，负隅顽抗的砂忍已经全部消灭，剩下的全部投降。”
    另一人道“经过确认，俘虏和尸体中都没有发现佯攻部队的最高指挥官海老藏，想来他应该是趁乱逃回风之国了。”
    亚索点了点头，面色微微有些不适。
    大蛇丸拍了拍亚索的后背，道“亚索君，死亡是战争免不了的组成部分。”
    自来也一改往日的欢脱，沉声道“敌人的尸体总好过同伴的尸体，更何况这次五千名砂忍里面，死亡三百人，俘虏三千人，失踪一千七百人，算是最好的情况了。”
    亚索点了点头，这些理他自然清楚，只是第一次面对那么多死亡而稍感不适罢了。
    不过正如自来也所说的，这样已经是最好的结果了。
    得知砂忍主力两万人从沼泽绕行，试图从北部突袭木叶西线指挥部，不良师徒便连夜制定了这个釜底抽薪的计划。
    木叶西线的兵力总计只有不到三万人。
    其中有接近一万五千名忍者，布防在西北方向各种据点和工事掩体里面，用以和岩隐、雨隐对峙，是无法轻易抽离的。
    指挥部能够直接调动的机动部队，只有五千人，加上驻防砂隐方向的部队，拢共也就一万多人。
    这也是为什么沙门敢用两万人，劳师远征袭击木叶西线指挥部的原因。
    剩下这一万多名木叶忍者，亚索一口气全带走了，所以团藏那里，木叶凶虎一人驻守指挥部，是确确实实的空城计。
    亚索带着这一万多名忍者，巧妙地避开了佯攻的海老藏部队海老藏随身带着饼干盒），直扑几乎不设防的砂隐指挥部。
    兵不血刃的夺取了砂隐指挥部之后，真正的战斗是与火速回防的海老藏所部发生的。
    其实当时海老藏还有一个选择，就是将计就计，索性变佯攻为真攻，直捣黄龙，配合沙门的主力端了木叶指挥部的。
    不过他没有敢赌，也觉得没有必要去赌。
    虽然不知道亚索所部究竟有多少兵力，但是海老藏觉得，既然木叶指挥部分兵了，那么守卫力量肯定更加空虚，风影大人那边无论如何也没有理由会失败。
    进攻方面不需要担心的话，剩下最重要的自然是夺回砂隐指挥部了。
    因为海老藏很清楚村子的财政情况，更清楚指挥部里的那些物资对于村子意味着什么。
    至少在木叶赔款和战利品到位之前，砂隐指挥部里的物资是支持砂隐部队继续作战的关键。
    海老藏选择了回援，当亚索在视野里看到这一切后，长舒了一口气，知道这次战役已经结束了。
    和存放着物资的砂隐指挥部不同，木叶指挥部已经被团藏提前搬空了，木叶的军用物资已经全部转移到了更加安全的黑水后勤集团的仓库里去了。
    尽管如此，亚索也不希望发生老家被端的事情，既然海老藏不敢赌，那就最好不过了。
    情报不足使得海老藏错判了亚索部队的实力，整整一万名精锐的木叶忍者，以逸待劳，以有心算无心，迅速的击溃了五千名挑选出来作为偏师的老弱砂忍。
    面对十几名上忍的围攻，海老藏显示出了不弱与一村之影的实力，成功的突围了。
    但是大部分砂忍没有那么幸运，在绝对实力面前稍作抵抗后，成为木叶的俘虏。
    而其中的顽固份子，自然只能化作阻挡历史车轮滚滚前进的尘埃了。
    揉了揉眉心，亚索决定不去想那些有的没的，现在可没有时间浪费。
    必须赶在雨忍、岩忍反应过来之前，彻底解决砂忍。
    ……
    下首半跪着等待进一步军令的上忍们，看着亚索年轻的面孔上神色不断变化，眉头也若有所思的拧在了一起。
    他们知道这是少帅又在思考缺德冒烟的阴谋诡计呢！
    当然，缺德冒烟那是对于敌人来说的，对于他们这些跟着少帅战斗的忍者们来说，那都是算无遗策的妙计！
    说句实话，从半年前亚索空降到木叶西线指挥部，成为参谋长，成为事实上的指挥部二把手以来，各个老牌忍者们私下里对于亚索的质疑声就没有间断过。
    原因很简单，亚索实在太年轻了，同时他又不像原时空中旗木卡卡西、宇智波鼬等少年天才那样，有完成多少多少次s级任务、完成多少多少次a级任务的辉煌履历。
    亚索有的，只是暗部历史上最年轻副处的身份，以及“我师父是团藏”。
    固然以团藏的声望和实力，索假虎威之下，没有人敢违背亚索的命令，但是他们内心的质疑却从来没有消减。
    一个依靠裙带关系、毫无真材实料的小鬼而已！
    这是大部分忍者对亚索的最初印象。
    直到一次又一次的战斗中，木叶忍者微小到以难以想象的代价，手术刀般精准的肢解敌人、打击敌人，取了辉煌的战果。
    而这些战斗的作战计划，无一例外全都出自亚索的参谋处。
    渐渐地，心高气傲的老牌上忍们收起了对亚索的轻视，想起了在家族听说的，木叶年会上火影大人对这个少年的评价——这是个智将！
    在心生敬畏的同时，他们也终于真心实意的用少帅以称呼亚索。
    而直到今天，这场釜底抽薪，酣畅淋漓的大胜，让众人对于亚索的信服之情更是到达了顶点。
    不过……
    其中一个肥妞上忍，正宗的秋道一族的女上忍，转头和身边的金发中年帅哥对视了一眼，齐齐转头，看向了他们身后的同伴——一个标准的凤梨头。
    “秋道美，山中吹风，去带几个看上不那么硬骨头的俘虏来。”亚索结束了大脑当机，魂游天外的胡思乱想模式，开口下达军令。
    然而并没有人回应亚索。
    “秋道美？山中吹风？”
    “啊？少帅，请吩咐！”
    亚索捂了捂额头，发现自己不靠谱的手下们居然也开始发呆了，莫非是被自己传染了么，不得不再次重复了命令。
    “是，少帅！”
    秋道美和山中吹风领命而去，但走前还是忍不住偷偷撇了一眼亚索，在心中小声地感概道
    怎么看，少帅的发型和智商，都很像某一族啊，他们之间真的没有什么关系吗？
    下一次拜访奈良家的时候，要不要问一问呢，该不会是哪一个奈良族人把孩子寄养在旗木家，然后懒得接回来了呢？
    …………
    …………

第二百五十八章 团藏来了不纳粮
    “再排练一遍，你们这群天天喝风吃沙的蠢瓜，根本不懂什么叫做唱歌！”
    说这句话的不是亚索，而是自告奋勇，要求体现自己音乐才华的自来也。
    他站在高台上颐指气使，长长的白色乱发随着摇摆着的身体一晃一晃的，还真的有几分艺术家的气质。
    台底下百来个合唱歌手，是秋道美和山中吹风等人遴选出来的，比较胆小懦弱的砂忍。
    他们被脱得赤条条的，在秋风中瑟瑟发抖。
    “一、二、三，起！”
    “铁门啊铁窗啊铁锁链，
    手扶着铁窗我望外边，
    外边地生活是多么美好啊，
    何日重返砂隐我的家园……”
    自来也皱着眉头，对于音乐艺术，他还是挺认真的，他摇头大喊道“感情还不够丰富，还没有把自己融入进去，来人啊，继续加大力度！”
    说罢，几个如狼似虎的木叶忍者，上前又是一顿拳脚相加，这些被精心挑选出来的软骨头砂忍顿时唱得更加高亢，更加悲怆了。
    “手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油。
    监狱里的生活是多么痛苦呀，一步一个窝心头！
    手里呀捧着窝窝头，眼泪止不住的往下流~
    犯下的罪行是多么可耻啊，叫我怎能抬起头……”
    ……
    亚索在一旁看着自来也带着俘虏排练，露出了满意的笑容。
    “砂忍的朋友们，看清楚这是什么！”
    亚索手里拿着一只小鸡腿，对着唱歌的砂忍喊道“只要你们表现得好，今天晚上的晚饭，每人加一只鸡腿！”
    “居然还有晚饭？”
    “晚饭居然还有鸡腿？”
    砂忍们都以为自己听错了，身为俘虏，他们已经做好了过上猪狗不如的生活了，没想到还有饭吃。
    一般来说，为了防止俘虏反抗，以及出于节约粮食的考虑，把俘虏饿到半死不活是常用的手段。
    不过得益于暗影岛出产的特殊种子，目前三河农垦的粮食出产还是值得信赖的，木叶暂时没有粮食危机的可能。
    另外，给食物里加一些秘药，同样有压制查克拉，防止俘虏作乱的作用。
    综合考虑，亚索打算给他们吃个五分饱。
    当然，这个五分饱是按照大蛇丸的食量来算的，而不会是按照某人来算的，不然亚索就会原地破产。
    原本亚索是打算让砂忍们去唱故乡的歌曲的，火烧乌巢，十面埋伏，四面楚歌……
    如果这样风影所部砂忍主力还是不投降，亚索也没别的办法了，只能给他们尝尝木叶的正义铁拳了。
    然而砂隐村显然精神文化建设不怎么样，居然没几首传唱度高的乡曲。
    亚索只能退而求其次，一首《铁窗愁》送给砂忍的老铁们，希望他们会喜欢。
    抬头看了看天色，时间应该差不多了。
    亚索挥手让自来也收工，接着指挥大军踏上了归途。
    至于砂忍指挥部里的东西，能带的就带上，带不了的，只能就地分发给了附近的雨之国的村民们。
    不是亚索没想过直接烧掉，毕竟岩忍、雨忍回头极有可能向这些村民征收物资，间接的，这些东西可能会资敌。
    但是转念一想，亚索觉着那样子一来一回，让岩隐、雨隐做一回恶人，木叶买一波人心，也是不亏本的。
    别的不说，未来弥彦时代的晓组织，具备威胁半藏的力量，靠的可不是长门的轮回眼，也不是大量的s级叛忍。
    那时候的晓组织，靠的完完全全都是雨之国国内的反对力量。
    仅仅凭借着这些力量，弥彦有逼迫得半身向团藏求援，可见民心这东西，即便到了忍界也还是值钱的，至少值半个影级武力。
    于是木叶部队一边押解着砂忍俘虏，一边敲锣打鼓地一路给老乡们送粮送温暖。
    “duang——duang——duang——
    吃他娘，着她娘，开了城门迎虎王，团藏来了不纳粮！”
    由于时间关系，亚索可没功夫演戏演全套，敲锣打鼓间，部队喊着歌谣路过村子，指派手下将物资往村口一卸就算完事。
    这样的歌声欢快的传遍了雨之国南部走廊两岸，但是无数穷苦的百姓开始都是蛰伏起来的，等到忍军远去，才敢冒头去看那些物资。
    结果根本没有什么阴谋，就是粮食衣物之类的东西，甚至还有宝贵的铁！
    这个世界毕竟白眼狼还是少数，大部分贫民都自发的打听起了，木叶虎王团藏是谁？
    结果还真有人知道。
    毕竟雨之国是火之国的邻国，还真有人去火之国走过亲戚什么的，甚至还有一个人，刚从木叶回来接乡下的妻女离开战区避难，结果被困在了这里。
    于是，木叶晚间新闻里面，那个永远在忙碌的伟岸男子形象，便在这一带的百姓之间口耳相传开来了。
    “团藏来了不纳粮！”
    这一句直白到有些粗鲁的大白话，魔音入耳，想忘都忘不了。
    一时间，如果虎王团藏能够支配雨之国的话，我们的日子会不会更美好之类大逆不道的想法，在雨之国百姓的心底暗暗滋生着。
    说起来好像很麻烦，实际上用了没有半天时间，木叶部队就把物资送得七七八八，只留下适合携带，单价高的物资。
    轻装减行下，亚索的军队飞速的朝着西线指挥部赶去。
    由于沙门他们是从沼泽走的，亚索他们是从大路走的，因此亚索打了个来回，砂忍主力也不过与旷野中的伟岸男子对峙了半天而已。
    自来也兴致勃勃的领着一干砂忍俘虏，跑到了上风口的制高点上。
    随着皮鞭“啪，啪，啪——”地落下，顿时响起哭喊声一片，接着便是惨惨戚戚的歌声。
    “自来也这家伙调教得不错啊！”
    纲手听着风中传来的哭喊声，确实痛彻心扉，让人闻之落泪。
    “好像有点不对？”
    大蛇丸皱着眉头，忽然将细嫩的脖子伸长，侧耳倾听“不光是风的上游有哭声，风的下游也在哭……”
    “不会吧？”
    纲手挠了挠头，道“总不能是团藏叔叔单枪匹马把他们打哭了吧？世界上哪有那么腻害的人！”
    亚索也是二丈和尚摸不着头脑，完全不知道是怎么回事。
    就在此时，亚索的手机忽然嘟嘟嘟响了起来。
    “喂，逆徒啊，问你一个问题，二代目风影好像被老夫不小心骂死了，砂忍们现在都疯了，要将老夫生吞活剥，该怎么办，在线等，挺急的！”
    与此同时，手机的背景音中还隐约传出了隐隐约约的嘈杂声
    “杀了团老狗，为风影大人报仇！”
    “杀了团老狗，用他的脑袋祭旗！”
    “杀了团老狗，母猪赛大象，全村吃半年！”
    …………
    …………

第二百五十九章 施主，你魔怔了
    虽然算不上什么德高望重的领袖，但沙门毕竟是当了三十年风影了。
    他的骤然陨落，使得砂忍大军乱作一团。
    这时候忍军组织松散的弊端就显示出来了。
    一部分老成持重的队长上忍带领自己的部队，准备退回指挥部从长计议。
    另一部分冲动的队长上忍则带上自己的部队，坚定地要为风影大人报仇。
    原本海老藏或者沙鹰两人有一个在阵中倒也还好，他们两个中任何一人的威望都足以服众。
    可惜他们一个带领偏师被亚索所败，一个更是被亚索害得背负弑师罪名，叛村而走，正在暗影岛上接受思想改造。
    因此砂忍此时的混乱也可以说是注定了的，他锅二代目难辞其咎。
    团藏虽然给亚索打了个电话，但其实并不慌张。
    橡筋弹弓不但是一个强力的先手控制技能，也是一个出色的逃跑技能。
    只要没有空忍的捣乱，团藏能够轻易的从数万大军中突围而去。
    不过冲上去的砂隐忍者还没逼迫团藏开溜，自己首先受到了巨大的损失。
    “轰——轰——轰——”
    巨大的爆炸声此起彼伏，选择进攻的忍者本来就是暴脾气性格，毛毛躁躁之间更是没有留心脚下，被埋藏的地雷炸上了天。
    海克斯爆破雷区，爆破鬼才·吉格斯的e技能吉格斯布下敌人一踩就炸的感应雷区，对踩中地雷的敌人造成魔法伤害和减速效果。）
    海克斯爆破雷区是亚索老早就抽到的技能，当年还有过打算，用它来布置在三河寨后山，防止猎户和山民窥视婕拉丛林的秘密，后来因为此举实在太过残忍，被亚索放弃了。
    如今在战场上，这个技能终于派上了用场。
    亚索制作的炸弹当真是又大又圆，个个威力十足，炸得砂忍哭爹喊娘。
    可惜某个派大星爱好者还没有出生，否则他一定会对眼前这连串的连环爆炸引为知音的。
    而就在这个时候，顺着呼啸的西风传来了阵阵的歌声。
    歌词凄惨，歌声更凄惨。
    而且，随着歌声传来的话语更让砂忍们心神巨震。
    “砂隐指挥部已被木叶攻破啦！”
    “海老藏大人已经阵亡啦！”
    “粮食都被烧光了，晚上没米下锅啦，砂隐大军完啦！”
    “……”
    ……
    “假的，都是假的！”
    一个长相凶恶的砂忍扯着嗓子大吼“一切都是木叶的阴谋，都是骗你们的！”
    “可是队长……”
    凶恶男子手下的队员忍不住道“喊话的明明都是风之国口音啊……”
    “闭嘴！”
    凶恶男子怒道“一定是间谍，是木叶间谍乱我军心！谁再乱说话，别怪我不客气，都跟我冲鸭！”
    “轰！”
    ————————————————
    “通灵之术！出现吧，如意黄瓜！”
    在兵荒马乱之间，二代目风影，沙门直挺挺维持着倒栽葱的模样，大光头连带着半个身子插在土中。
    砂忍们冲的冲，跑的跑，就是没人想着把他们敬爱的风影大人从土里挖出来，所以说，沙门这一生确实算是挺失败的。
    好在还是有人惦记着他的。
    一个小小的，穿着绿色马甲的身影，悄悄咪咪溜了过来。
    由于某些原因，千罗晋升上忍的时间比原时空迟了许多，直到现在他都没有自己直属的部曲。
    因此他只好通灵出黄瓜仙人，利用它坚硬的身体，将沙门挖了出来。
    “还有呼吸？”
    千罗一喜，立刻拿出通灵卷轴，双手快速结印。
    “逆通灵之术！”
    随着“砰”的一声，千罗和沙门消失在了原地。
    ……
    眉毛一阵耸动，沙门悠悠醒转。
    记忆停留在那句“我从未见过如此无耻之人”，之后便是一片空白，沙门心生起了不真实之感。
    “我是死了么？这是哪里？这是天堂？”
    “阿弥陀佛，施主，你魔怔了。”
    就在此时，一声悠扬空灵的佛号打断了沙门的思索，一个年轻的僧人手中端着一碗药汁，正一脸神色复杂的看着沙门。
    “你是……你是沙鹰！你怎么在这里！”
    沙门哪里不认得口颂佛号的年轻僧人是谁，尽管原本蔚蓝色的长发被剃去了，留了一个和自己一样的硕大光头，但沙门一眼就认出了，他就是自己从小带大的弟子。
    只见那个年轻僧人双手合十，摇头道“施主，我已经皈依圣教，世上再无砂隐村高级顾问沙鹰，只有圣教的小沙弥沙雕了。”
    终究还是师徒一场，死过一次的沙门放下了伪装，慈爱的道
    “傻徒儿，只要你改邪归正，就算是做和尚，也能当风影的，老夫做二代之前，也是和尚，对了，圣教是什么东西？”
    “施主，贫僧已经不是你的弟子，贫僧如今的师尊只有一位，便是丝瓜仙人，至于圣教，这不是施主你能够知道的。”
    说着，沙雕将一碗混着少量圣水的汤药放在床头柜上，转身离开了房间。
    听着房门里的一声叹息，沙雕同样闭眼一声清叹，睁开眼睛后，眼中一片坚定。
    “沙雕师……师弟……”
    原本一直是叫沙鹰大哥的，骤然变成了沙雕师弟，千罗依然有些不适，他道“你决定了吗？要知道，只要洗清冤屈，你肯定能成为三代风影的。”
    “黄瓜师兄，我已经想明白了。”
    沙雕摸着自己锃亮的大光头，道“砂隐村高级顾问也好，三代目风影也好，这些世俗的东西终归还是层次太低了，既然有幸进入圣教的门庭，又有什么不能放下的呢！”
    “说得好！”
    这时候，沙雕腰间缠着的翠绿腰带忽然飞了起来，漂浮在半空中口吐人言道
    “哈皮之神乃是世间至高的神祗，他的威能不是你能揣度的，你的选择很正确，不过你剃了光头就不能留圣教最青春的发型了，这也是遗憾的事情。”
    “丝瓜仙人，你说的我都懂……”
    沙雕红着脸，指着自己空空荡荡的下身，道“不过……你能不能先回来，没有裤腰带的话，我的裤子会掉下去的……”
    …………
    …………

第二百六十章 白牙出征
    “亚索君，朔茂兄长真的没有问题吗？”
    西线指挥部外，望着靡靡雨幕中远去的蓑衣忍军，大蛇丸有些担忧的问到。
    而纲手也在为依子姐姐担忧，毕竟这一去路途遥远不说，而且凶险异常。
    眺望着兄长远去的背影，亚索摇了摇头，道“不用担心，远征是朔茂的宿命，命中注定木叶白牙的大名，将在风之国的沙尘之间响彻忍界的。”
    ……
    垓下之围，四面楚歌，当凄婉动人的乡音响起，砂忍部队最后一道防线崩溃了。
    哪怕是再冥顽不灵的死硬派，面对气势如虹的木叶忍军，绝对实力的压制下也只能接受了战败的事实。
    战意瓦解之后的砂忍们除了不到一半人突围而走，大部分全都就地卸甲，向木叶投降。
    虽然亚索开玩笑称砂忍为忍界意大利，但毕竟就算是面条军，前后骤然多了接近一万五千俘虏，这也是巨大的隐患。
    本着不养闲人的原则，亚索把目光投回了木叶本部。
    当猿飞日斩接到团藏的战报，说是一天之内攻破砂隐指挥部，击毙二代目风影沙门，击伤砂隐强者海老藏，俘虏一万五千忍军的时候，猿飞日斩抽着旱烟，笑骂道
    “老同学，军费又不够了？我可告诉你，村里里面如今也很困难，加上东北方的雷之国最近有些诡异，不得不防，实在没有余钱支援给你了。
    还有，你这家伙在电台里糊弄糊弄群众也就算了，往火影大楼也这么报战功，会不会吃相太过难看了？就算我给你记上一功，小春和门炎也不是傻子啊！”
    当团藏指天笃地发誓到这些都是没有任何掺水的战功，并且表示详细战报和部分高级俘虏和部分有研究价值的砂忍尸体随后就会运回木叶的时候，猿飞日斩在电话那头，双眼瞪大，嘴里的旱烟枪“吧嗒”落在了地上。
    趁着猿飞日斩，包括转寝小春、水户门炎等人都处于大脑当机的状态之中，团藏快刀斩乱麻，得到了大部分俘虏的处置权。
    说句实话，对于木叶来说，这么多俘虏的处置实在是一件头痛的事情，全部圈养起来花费必然不小，全杀了那也不是木叶能做出来的事情，最后的结果多半还是陆陆续续释放掉。
    亚索起初也是很头疼，不过偶然间发现了砂忍的特质，亚索心头冰雪顿消。
    事情是这样的。
    当夜幕降临的时候，木叶忍者们照例开始生火做饭。
    虽然有兵粮丸的存在，但只要条件允许，没有人会选择那种难以下咽的东西。
    处于朴素的人道主义考虑，亚索按照木叶忍者口粮的一半给砂忍配给粮食。
    当香喷喷的浓粥被端在砂忍俘虏面前的时候，俘虏营中居然响起了此起彼伏的哭声，接着便是连绵不断的“呼哧呼哧”喝粥的声音。
    暗影岛上婕拉和茂凯属于第一代植物人，瓜皮七人众属于第二代植物人，而第三代植物人则是类似于龙珠里面赛亚人使用的，用以战斗的那种蔬菜人。
    在二代植物人里，有一个了不起的瓜皮，他虽然没有冬瓜太郎的力大无穷，没有南瓜太郎的三昧真火，没有黄瓜太郎的刀枪不入，没有西瓜太郎的在线喷水，更没有丝瓜太郎的千缠百绕，但它却是目前亚索最仰仗的一只瓜皮，堪称亚索帝国的基石，不可动摇。
    它的存在确保了木叶忍村和三河镇人人能吃饱饭，它更确保了有足够的粮食饲料，可以养足够的猪以供养伟大的志村团藏元帅！
    它就是平平无奇，却至关重要的瓜皮七人众之一，地瓜太郎是也！
    地瓜在南方有些地方有所特指，但地瓜太郎的本体确确实实就是红薯，一种极其高产的作物，它每年为黑水农垦大量的薯块用以种植。
    地瓜虽然长期食用会产生种种问题，木叶百姓尝个新鲜之后便依然选择大米作为主食，但将地瓜用来养猪，实在是再好不过。
    总而言之，这些砂忍的苦哈哈们，吃着木叶用来养猪的食物，痛哭流涕。
    这些地瓜粥实在太好吃了。
    虽然还没有到达铮铮铁骨王境泽，一碗炒饭就叛国的地步，但是凭借放着封锁查克拉药剂的地瓜粥，亚索还是轻而易举的安抚下了俘虏们。
    特别是当亚索给唱歌有功的砂忍王境泽们加了鸡腿，更是引来一阵羡慕嫉妒。
    这些可爱的砂忍，实在是太好养活了。
    有了这个发现之后，亚索自然而然的想到了黑水矿业，想到了黑水富土康，想到了黑水砖窑厂……
    固然让忍者们去做这些事情，实在有些大材小用，但是在彻底控制砂隐村之前，亚索也只能如此安排了。
    而想要控制砂隐村，朔茂此行就至关重要了。
    原时空中朔茂是如何少年成名，千里奔袭砂隐村，斩杀大量驻防忍者的，亚索并不太清楚。
    但是在命运的安排之下，亚索这边刚刚收降砂忍残部，朔茂小队就风尘仆仆的赶来了。
    目瞪口呆的听完了亚索击溃砂忍主力的经过，战略天赋极佳的朔茂立刻请命，希望能率领一支偏师，趁着砂隐惊魂未定之际奇袭砂隐村，将木叶的利益最大化。
    不少参谋部的高参们都对朔茂的建议嗤之以鼻，他们认为如今的砂隐已经没有了威胁，不应该再对他们浪费宝贵的兵力。
    更有不少参谋认为，木叶乃是天朝上邦，既然已经把砂隐村打痛了，就该选择留一线了。
    甚至他们认为，到现在为之，对风之国的战争已经结束了，剩下的事情已经不是前线指挥部的职责范畴，应该请示村子里面，通过外交途径解决剩余的争端。
    反正按照传统，砂隐村肯定会来找木叶结盟的，到时候和平就是唾手可得的了，没有必要再如此咄咄逼人，激怒了砂隐村，反而会对谈判造成不利的影响。
    面对这种声音，亚索嗤之以鼻。
    果然不是所有屎盆子都是猿飞日斩的。
    如果说，砂隐村是忍界意呆利，那么屡次战争中，木叶就颇有“我大清”的风采了。
    木叶总是不败而败，其他国家则不胜而胜。
    由猿飞日斩政府收尾的一、二、三次忍战，木叶全是战胜国，但国力却越来越弱。
    而砂隐意呆利不去说他，雾隐村水影沦为傀儡也不去说他，算是正常国家的雷之国和土之国却越败越强。
    直到第四次忍战之前，雷之国成了忍界第一大国，而木叶则成了二流军力的忍者村，造成这样的结果，可以说，每一名木叶高层都不是无辜的。
    好在今时不同往日，原本就是鹰派的志村团藏和不良徒弟旗木亚索一拍即合，这师徒两人在军中的声望又如日中天，自然是选择不听“忠良之言”了。
    参谋不带长，放屁也不响！
    任凭那些忍军高参如何苦口婆心，如何在背地里给木叶本部发联络信，他们的意见根本就连参谋部都出不去，遑论左右部队决策了。
    于是朔茂带着以速度忍者为主的三千偏师，在无尽的雨幕中，朝着西南漫天的黄沙出征而去。
    这一世尚不算耀眼的木叶白牙，将在战争的舞台中第一次露出自己锋利的獠牙，咬碎风之国最后的脊梁。
    …………
    …………

第二百六十一章 雇佣军
    “该死的，山椒鱼半藏那家伙该不是真的把自己当成半神了吧？”
    岩隐的临时指挥部在雨之国的北部，此刻大野木正在自己的营帐里面大发雷霆。
    虽然还没有鸣佐时代那么老，但大野木固执暴躁的脾气丝毫没有不同。
    说句实话，当木叶一日之内击溃砂隐部队的消息传来，大野木惊慌之中从空中摔了下来，差点成为第二次忍战中又一位以倒栽葱的姿势结束自己忍者生涯的一国之影。
    这么惊爆且骇人听闻的消息，不得不说吓到了大野木。
    在那一瞬间，那双猩红的眼睛，那副冷峻的表情，如同无数次午夜梦回一般，再次浮现在了他的脑海。
    “你也想起舞吗？”
    那句冰冷的话如今想起来，还是让大野木浑身颤抖不已。
    虽然如今千手柱间和宇智波斑这对绝代双骄已经消逝，但是大野木始终没有完全克服内心深处，对于木叶本能的恐惧。
    尤其是上个月初伏击团藏一役，更是给他留下了深刻的印象。
    虽然作为二代土影·无的护卫，大野木曾经造访过木叶，可那一次岩隐与木叶的同盟被斑果断的拒绝，并且他和无皆受了重伤，自然没有见过志村团藏。
    平心而论，大野木不觉得自己是忍术博士猿飞日斩的对手。
    毕竟猿飞日斩的父亲就是享誉忍界的五行遁术高手，而猿飞日斩据说比起父亲更加强大。
    甚至有一些人传言，猿飞日斩这个三代火影是最强的火影。
    大野木虽然不认可这种说法，更不相信有人能比压制了斑的初代火影更加强大，但是滤干水分，猿飞日斩总得有初代火影的七八成实力吧？
    因此大野木对三代火影的忌惮之心是相当重的。
    不过大野木是个勤奋之人，在石之意志的鞭策下，他日夜苦修，终于土遁·超轻重岩之术已经如臂指使，而从师父那里继承的尘遁·原界剥离之术也神功大成。
    这次出山，他便是打着击破心魔，震惊世界的算盘。
    可大野木万万没想到的是，半路杀出的木叶长老志村团藏居然就如此厉害。
    连自己的杀手锏尘遁·原界剥离之术都对他无效，甚至被反弹回来，削平了一座山峰。
    而如今，据情报部门掌握的消息，在同志村团藏的交手中，二代目风影·沙门，隔着八百里被志村团藏一段真空连波喷死了！
    大野木不怕体术强者，反正他会飞，但是对于团藏这样强大的风属性忍者，大野木还是有些发怵的。
    再加上还没有出手的猿飞日斩，还有传说中以体术肉搏击败三代雷影的秋道取风……
    捏了捏眉心，大野木实在想不明白，凭什么他木叶就有这么多高手，熬死了一茬还有一茬，简直不给人活路啊！
    最可恶的还是那个山椒鱼半藏，感受到了压力的大野木，难得主动放下身段，去找半藏这位雨之国首领结盟，可没想到居然被拒绝了。
    还说什么“入侵雨之国的岩忍也是敌人，身为半神的我将独自肩负这个哭泣的国家前行，而不会于敌人结盟”……
    世界上居然还有比自己更加顽固的人，大野木怒火中烧，决定在恰当的时机，一定要让半藏这家伙尝尝土之重拳的厉害！
    就在大野木在帐篷里摔东西的时候，负责情报的上忍出现在了门口，恭敬地开口报告道
    “土影大人，根据最新情报，雨忍者村有大量部队集结，目标似乎是木叶中部据点！”
    “好！”
    大野木一挥拳头，脸上露出兴奋的表情“半藏啊半藏，没想到你虽然不与我结盟，却也不能坐视木叶缓过气来！
    希望你真的有几分自负的本钱，能让木叶伤筋动骨吧！只要你们两败俱伤，这场战争的胜利者就是我们岩隐了！”
    半神半藏的名头很大，但是大野木却不看好他能完全击败木叶，毕竟国力的差距摆在哪儿，大野木所考虑的，唯有如何利用这一切来为岩隐村争取利益而已。
    ————————————————
    雨幕中，一支约莫八千人规模的军队正在快速前进。
    半藏是一个老式忍者，雨忍部队的整体风格也偏向于战国时代。
    或许正是这种潜意识里对过去时代的缅怀，才使得半藏在某一次战斗中，饶过了年轻的铁之国武士——三船的一条性命。
    与戴着雨忍护额，穿着传统忍甲的雨忍军不同，在大军之中，还有一支数百人的队伍，造型各异，护额也不尽相同。
    其中甚至有不少忍者，戴着的是有苦无划痕的护额，显然是彻头彻尾的叛忍。
    这是一支成分极其复杂的雇佣军，这种作战编制在忍界的战争中十分常见，只要给钱，这个世界上有的是为之卖命的亡命之徒。
    只不过这样的军队，是伸向敌人的利刃，也是容易误伤自己的凶器，雇佣军的风闻是难以言喻的恶劣。
    一般来说，统领这样一支部队，是每一名指挥官的噩梦。
    而此刻，这支雇佣军名义上的首领正是，近十年来雨之国第二杰出的年轻俊杰，拥有雨之国最高贵姓氏的名忍者，毛利一族中兴的大希望——毛利十藏。
    坐在家族赐予的骏马之上，毛利十藏小腿肚子不停的颤抖着。
    看着身旁一个个桀骜不驯、凶神恶煞的叛忍，毛利十藏大脑一片空白。
    他不知道为什么组织上要安排自己来当这个首领，他只是一个中忍啊！
    不对，确切的说，毛利十藏现在已经不是中忍了。
    在接到担任佣兵部队指挥官的任命之时，他同时先自己的表妹毛利翔子一步，成为了一名光荣的特别上忍。
    脖子僵硬地扭转一个角度，毛利十藏看到了一个隐藏在斗篷中，拥有翠绿瞳孔的高大叛忍正在用一个青绿色的物体，在自己的手背上砸核桃。
    无比坚硬的核桃在那绿色物体和血肉手背之间，像酥饼一样顷刻间就成了粉末，一看就是个狠人。
    吞了口口水，脖子再次僵硬地扭转到了另一边，毛利十藏又看到了一个同样蒙面的男子，拿着一把一米多长，寒光闪闪的大砍刀，正在修指甲。
    在高速行军的奔跑中，人的重心起起伏伏，但是那个家伙就这样拿着长刀在自己的指甲盖上滑来滑去，脸上露出了变态的舒爽之色，同样也不像是什么良善之辈。
    再次吞了一口口水，毛利十藏脖子咔咔咔转回了正位。
    两行热泪从眼眶中滑落，混合在雨水中并不显眼，毛利十藏捏了捏自己僵硬的笑肌。
    流着泪，努力摆出一个微笑的表情，毛利十藏在心中默念
    我远方的挚友哟，亚索小弟，希望你说的是对的，微笑的忍者，运气都不会太坏……
    …………
    …………

第二百六十二章 内耗
    击毙风影，大破砂忍，这两天本该是春风得意之时，可团某人却怎么也高兴不起来，就连每天吃的豚首肉也足足少了二两四钱，整个人都清瘦了不少。
    这是因为木叶西线指挥部在朔茂离开后，又迎来了一批即在计划之中，又在预料之外的客人。
    说是计划之中，这是因为这一次是正常的换防，来的也都是根正苗红的木叶忍者。
    说是预料之外，则是因为来的人，规格未免也太高了一些。
    木叶还没到弹尽粮绝的时候，因此并不是一波忍者在战场上死磕到底的。
    长时间、高强度的作战会使得忍者的机体迅速衰竭，从长远来看，不利于战力的维持。
    就好像朝鲜战场上的美帝一样，士兵一般都是打一轮战役，就撤去日本这个大后方，疗养一下，爽一爽，等到身心恢复之后，再次投入战斗。
    当然，这种换防和篮球比赛一样，也不是五上五下的，那样的话，战术便很难得到贯彻，换防的节点也容易受到致命的打击。
    因此一般来说，换防的忍者大约只占总人数的五分之一左右。
    对于大国来说，战争早、中期的换防是常规，但两名高级顾问领衔的换防部队，实属罕见。
    这支五千人的换防部队的指挥员是木叶的高级顾问转寝小春和秋道取风。
    团藏是阴沉着脸迎接这两位老同学的。
    秋道取风不去说他，转寝小春打着什么算盘，团藏心里清楚得很。
    无非就是自己功劳太大，某些群体觉得这破坏了木叶的和谐，打算压制一波罢了。
    任何战争的前线只能有一个总指挥，这是战争常识，但看起来，转寝小春这位木叶高层中的唯一女性，并没有这个常识。
    这从她完成换防后，并没有将这支机动力量的兵权转交给团藏就能看得出来。
    看着那份盖着木叶总军事部大印的文书，团藏老脸上肥肉一颤一颤“这是什么意思？难道这支五千人的战力老夫无权动用吗？”
    “团藏顾问……”
    转寝小春将文书收入怀中，脸上带着程式化的笑容，道“你误会了，这一支部队当然也是木叶西线作战体系的一部分，只不过有一定自主权罢了，你当然还是有指挥的权利，只不过要事先向木叶本部报告而已。”
    团藏皱眉道“而已？战场上局势瞬息万变，哪有时间向木叶本部报告？”
    转寝小春哈哈一笑，从口袋里摸出一样东西，正是最新款的手机“说起来，多亏了团藏顾问的大力推荐，如今火影大楼已经普及了这种方便的小东西，我想你说的问题应该并不成立。”
    没想到自己为了拉猴子下水出的昏招，到头来居然砸了自己的脚，团藏的脸色愈发阴沉，冷哼一声道
    “老夫手中的快反部队抽调得七七八八了，你不把这支部队交给我，难道是想架空老夫吗？”
    “没有这样的事情，据我所知，除去换防和羁押俘虏的部队，你手中至少还有八千以上的机动忍军吧？”转寝小春掰着手指算道。
    “我要提醒你，忍军不是平民的军队，不是只看数量的，忍者的实力才是决定性的关键，这次换回木叶休整的忍者都以中忍及上忍为主！”
    团藏腾的站了起来，富有压倒性的庞大身躯投射出巨大的阴影，笼罩了转寝小春的面孔，逼近一步再说道“而且你忘记老夫还派了一支三千忍者规模的偏师，前去偷袭砂隐村了吗？”
    转寝小春脸色有些发白，把原本指责团藏不顾大局，破坏促成和平良机行为的话吞进了肚子，转头道“总之，这是组织上的决定，我先去整顿一下队伍。”
    说着，转寝小春慌慌忙忙的离开了。
    ……
    团藏的中军帐里，他正在砸着东西。
    “该死的臭婆娘！”
    “砰！”团藏拿起了一只搜刮来的古董花瓶，砸掉！
    “该死的水户门炎！”
    “砰！”团藏拿起了一只精美的雕花大盘。砸掉！
    “该死的软耳朵猴子！”
    “砰！”团藏拿起了司马仲达的雕塑手办……
    轻轻地放在一边，猛的一拍桌子“逆徒，你要看到什么时候，快给我滚进来！”
    亚索知道师父正在气头上，不敢忤逆，连忙屁颠屁颠跑了进来。
    有研究表明，生气的时候应该吃甜食，于是亚索拿出了一大桶麦乳精，开始往恩师的嘴巴里倾倒。
    连倒了三桶，团藏的脸色终于红润了不少。
    “逆徒，你说为师殚精竭虑为了木叶，做出了多大的牺牲？单说是传奇的账号，这个月才登入了不到一百二十个小时，五国杀和炉石更是掉到了超凡大师，俯冲钻一，就这样，某些家伙还是看不得为师出风头啊！”
    亚索挖了挖鼻子，心说就师父你平时在村子里横行霸道的样子，是个人都对你会有忌惮好吧，不过嘴里他当然不是这么说的。
    亚索用沾着洋葱汁的袖子抹了抹脸，流出几滴鳄鱼的眼泪。
    抱着师父铁柱一般的大腿，亚索一脸悲愤地道“正是如此，之前三国同时向火之国宣战，大名急令我们出兵，那些家伙一个个当缩头乌龟，如今看到砂忍被师父您手起刀落，像杀鸡一样杀掉了，他们又跑过来抢功劳，实在太可恶了！”
    “而且师父，务必不能让转寝小春插手指挥部的运管啊！”亚索意有所指的补充道。
    “莫非是那些物资？”
    “没错！”
    亚索压低声音道“以防止砂忍突袭的理由，我把所有军用物资都转移进了黑水物流的仓库里去了，东西很多，卡多还没把帐做平……”
    克扣口粮，发放劣质武器这样的混球事情亚索当然不会去做，但是谎报一下战损，伪造一下数据，虫吃鼠咬的谁又算得清。
    还有所谓大炮一响，黄金万两，砂忍那边的斩获，分发给村民的只是一些廉价的粮食和布匹，真正值钱的药材、忍具，亚索同样没有上缴村子的打算。
    亚索伸出了五个手指，轻轻摇了摇。
    团藏心领神会，知道这是这批东西起码值五套终极典藏卡！
    一套终极典藏卡能值五台最新款的高配电竞端机！
    一台最新款的高配电竞端机能换五头三百斤的肥猪！
    一头三百斤的肥猪能让志村团藏长老食用五天！
    算清楚了这笔帐，团藏眼中目露凶光“这该死的女人来的真不是时候！不行，无论如何不能让她阻拦我们师徒守护木叶！”
    ……
    就在团藏师徒商量着如何不让反革命份子阻挠自己守护木叶大计的时候，凄厉的哨音响彻在了指挥部的上空。
    “这是……有据点受到袭击，而且是s级以上的敌军规模？”
    团藏师徒对视一眼，连忙起身朝会议室赶去。
    …………
    …………

第二百六十三章 司马亚索
    木叶临时指挥室内，此时坐着不少人。
    有各路高参，又大队级的带队上忍，而居于高位的是志村团藏、转寝小春、秋道取风以及旗木亚索四人。
    凭借着彪炳的战功，至少是在军中，亚索的地位已经到了能与长老平坐的地步。
    尽管满心不喜，但看着军中的实权人物全都对亚索一脸信服，转寝小春只能捏着鼻子默认了这样的事实。
    “就由我和取风一起带队阻击半藏的部队！”
    当雨忍大军出动，袭击木叶中部据点的消息被宣读完毕，转寝小春的眼睛一亮，当即自告奋勇的请战。
    真没想到老娘的运气居然如此只好，刚来前线便有漏能捡！
    转寝小春暗自欢喜，在她看来，雨之国固然是个强国，但在国力上，和五大国还是无法相比的。
    尤其这近一年来的战争，一直是在雨之国的土地上展开的，雨忍肯定已经到了强弩之末，否则怎会隐忍至今？
    总之转寝小春觉得，和岩忍相比，雨忍绝对是个个大、味美、皮薄、汁水多的软柿子。
    至于半神半藏，转寝小春并没有放在心上。
    半神的名头是大，但这多半是没见识的小国之民传出来的虚名罢了。
    更何况，自己这边不还是有秋道取风这个主力嘛！
    转寝小春瞥了一眼自己的老同学，觉得非常心安。
    真没看出来，这个平日里不显山不如水的家伙，居然有着能够击败三代雷影的强大实力。
    虽然秋道取风本人屡次否认，但雷之国官方的照会、云隐村的抗议无不指明了三代雷影确实是被秋道取风所伤，一国之影没必要开这种玩笑。
    能击败雷影的强者，对付一个雨之国的首领，想必是手到擒来的事情，实在不行还有自己这个精英上忍从旁辅助，以二敌一，没有输的道理。
    这样想着，转寝小春愈发觉得，不求名利的秋道取风实在是自己的福星，怎么看都比起屡屡打压自己的团藏顺眼多了。
    不过转寝小春的提议受到了一个人的强烈反对，那就是亚索。
    “小春长老，现在还不宜与半藏正面作战啊！”
    亚索发誓，这一次他绝对没有一丁点私心，实在只是不愿意看到木叶忍者们白白送死罢了。
    他记得，在第二次忍界大战之初，木叶等国大量的忍者在山椒鱼半藏面前死于非命。
    在防毒措施和解毒剂没有开发之前，半藏简直就是杂兵收割机，上忍以下的忍者几乎吸上几口山椒鱼的毒雾就会呼吸衰竭而死。
    亚索取出了一只防毒面具，道“小春长老，这是黑水生化最新研制的防毒面具，目前正在加大产量，只要完成招标后，就能对半藏的毒气起到很好的预防作用。”
    “招标？”
    转寝小春冷笑一声，道“别以为我和门炎什么都不知道，去年暗部资料室的大火是怎么回事？”
    “那都是大自然的错！”
    亚索指着手中的防毒面具，道“只要再耐心等待两个月时间，防毒面具的数量应该就够了，在那之前我们不妨暂时撤回一些外围力量，避开半藏的锋芒。”
    “有必要这样保守忍让吗？我老师作为木叶，哦不，忍界第一医疗忍者，绝对有把握应付一切毒药！”一个年轻女子冷傲的道。
    这也是亚索的老熟人了，原先纲手的小跟班，千手红绳。
    不过因为理念不同，在成长的过程中，纲手与亚索等人越走越近，与这个堂妹却渐渐成为路人了。
    纲手皱眉道“医疗忍术是救人之术，如果能有避免侵害人体的方法，其优先级一定是比治疗更高的。”
    转寝小春瞥了一眼纲手，对于这个初代火影的后人倒是和颜悦色，道
    “医疗忍术是神奇的救人之术，之前火影大人向我这里讨要医疗忍术的资料，我才知道了纲手你有成为医疗忍者的志向，不过依靠那些死物，终归是难以成才的，不如一会你和我一起去会会半藏，看我是怎么解山椒鱼的毒的。”
    红绳也道“纲手公主，这可是学习观摩的好机会啊！学习医疗忍术当然要向小春老师学习啦，我这几年的进步非常大呢！”
    “够了！”
    团藏拍了拍桌子，道“现在不是讨论这个的时候！”
    他拿起防毒面具在手中弹了弹，道“我那个逆徒人称小司马，是全军第一智将，他的发明创造不计其数，这个仿防毒面具必然是好东西，我看还是立刻着手采购好了……”
    “不需要浪费这个钱。”
    转寝小春站了起来，对团藏说道“团藏顾问，村子里的文件你也看过，我这支部队是有独立作战权的，我只是支会你一声，免得你有什么误会，不管你同不同意，我肯定是会出击的。”
    面对这么不给自己面子的举动，团藏面色铁青，但转寝小春来的时候随军携带了不少物资，暂时也没有什么办法节制她。
    “哼，不听我徒司马亚索之言，你是迟早要自食恶果的！”
    “一点毒气而已，用我特制的解毒剂就行了！”
    “万一无效呢？”
    “我用野生山椒鱼试过了，半藏再毒一百倍也没问题！”
    “如果是一百零一倍呢？”
    “你无理取闹！”
    ……
    团藏和转寝小春两人渐渐争论出了火气，亚索伸了伸脖子，虽然想申明一下自己是诸葛亚索，但团藏似乎已经钦定了亚索是司马二代，
    司马家下崽一代不如一代，最后变成白痴，实在是太不吉利了！
    亚索想了想，风之国的事情自己最好还是亲自跑一趟比较稳妥，借着眼前这个机会脱身一段时间也很不错。
    这般想着，亚索再次影帝附体。
    只见他眉头微皱，左右踟蹰，仿佛下定了什么了不起的决心，忽然起身道
    “小春长老，既然你对于自己的医疗忍术那么有信心，我也就不阻拦了，请让我与你同行，一切就让事实说话……”
    虽然没有听明白亚索言语中的隐含之意，但不知道是不是错觉，营帐里的忍者们此刻仿佛在亚索的脸孔上看到了圣母的光辉，是那样圣洁，那样无私。
    …………
    …………
    今天颈椎很痛，答应书友“夏虫冰雨”今天三更的，没有做到，因此明天四更。
    如果做不到就女装！

第二百六十四章 伏击
    “停下！”
    雨之国泥泞的道路上，木叶忍军约莫两千余人，正在冒雨前行。
    忽然带队的转寝小春举起手掌，做了一个禁止的动作，大军缓缓停下。
    “老师，有什么不妥吗？”千手红绳谨慎地打量着四周。
    转寝小春略有眯起的眼睛此时完全睁开，露出些许精光。
    她走到前方的大桥之前，盯着桥柱冷冷一笑，抬手虚按，掌心产生丝丝吸引力，形成小型的旋风。
    “这是！”
    千手红神惊讶地看着原本平平无奇的桥柱，渐渐变得斑驳起来，片刻之后，竟然是贴着密密麻麻的起爆符。
    “哦，居然这么快就发现了……”
    亚索胸前挂着一个褡裢，褡裢里面整整齐齐码列着一支支真视药剂，他头顶着真视之眼，心中略微有些惊讶。
    不过转念一想，也就释然，毕竟是足以和猿飞日斩、志村团藏等人并列的传说忍者，转寝小春又怎么可能是易于之辈呢。
    转寝小春手掌上的吸力更盛，桥柱上数十张起爆符都被他吸了起来。
    “不愧是连猿飞老师也推崇的女忍者！”
    纲手盯着转寝小春掌心的查克拉波动，忍不住赞叹“虽然古板且缺乏创新，但仅仅论使用查克拉的精准度的话，小春长老确实很厉害。”
    平常忍者用手撕脱起爆符都得小心翼翼，转寝小春仅仅使用查克拉的吸附力，便瞬间剥离了如此数量的起爆符，足可见她对于查克拉控制的精细。
    “嗖！嗖！嗖！”
    转寝小春又挥手射出数十枚手里剑，将这些起爆符全都射入了河流之中。
    “轰——轰——轰——”
    随着剧烈的爆炸声，无数忍者从水中钻了出来，不少人已经被起爆符炸伤。
    “堂堂半神，竟然使用这么卑鄙的手法么！？”
    转寝小春不屑地对着岸边一块巨石说道。
    话音未落，从巨石后面便走出了一队忍者，为首一人带着奇怪的呼吸器，正是雨之国的首领半藏，他身边的事一个剑眉星目的帅气男子。
    这个人亚索倒是见过，就是中忍考试时候出现的雨之国长老末木溪流。
    溪流四下一看，那个让他夜不能寐的可怕身影并不在场，在半藏耳边低声说了什么。
    “没想到木叶凶虎居然这般不把我放在眼中吗？”
    半藏睥睨着木叶忍军，用玩味的口气道“不过转寝小春长木叶之花的名声果不虚传，这样轻易就识破了溪心准备的计划。”
    亚索瞥了一眼已经和鸣佐时期样貌有了几分相似的转寝小春，实在很难与“木叶之花”的名头联系在一起。
    又瞄了一眼手按忍具包，一脸戒备的纲手，亚索忽然觉得她额头的阴封印标志似乎分外的可爱……
    叹了口气，亚索默默走到了某个位置，开始脱鞋。
    转寝小春心中有些焦急，为了能够更快的支援中部据点，她这次只带了两千忍者轻装简行，而后续的部队则有秋道取风带领。
    没想到半藏心这么大，在围攻中部据点的同时，还打着围点打援的主意。
    独自对上半藏，转寝小春有些发怵。
    不过自己这里好歹还有两千忍者，半藏那边非常托大，带着的忍者人数似乎不到五百。
    难道是因为打着通过炸桥消灭我们的打算，所以携带的兵力太少了吗？这说不定是一个机会！
    对比了敌我战力后，转寝小春冷笑一声道
    “居然想在我们过桥的时候使用起爆符炸毁大桥，你这位雨之国首领还真是舍得呢，大家准备战斗！”
    说着，木叶忍者全都做好的应战的准备。
    半藏依旧不动如山，淡淡地道“这都是为了和平所必须付出的代价！用最稳妥的方法消灭敌人，这就是我的忍道！”
    半藏身旁的溪流冷笑道“转寝小春，你能一眼看破幻术确实有些本事，不过有一点我要教给你，在战场上眼睛看到的并不一定都是真实的！比如说……忍法——水龙封缚法阵！”
    “糟糕！”
    转寝小春心中一惊，这时候她才注意到，自己如今所处的位置正好三面环水，而唯一一处陆地也因为连日降雨的关系，出现了一个小湖。
    “砰！”，“砰！”，“砰！”
    原本半透明的水面上，一张张符咒随着升腾起来的烟雾具现出来。
    “雨忍村特有的封印之术，只要提前布置四张水龙符，便可发动的强力束缚忍术！”
    转寝小春连忙向后退去，这个时候她才知道，之前的起爆符恐怕只是一个诱骗自己上前的陷阱罢了。
    “哼哼，还来得及吗？”
    溪流快速的结印，启动早就布置好的封印阵法，三条水龙从前、左、右三个方向飞扑而出，狠狠地咬在转亲小春的双腿和左臂上。
    “啊！”的一声，转寝小春发出了凄厉的惨叫声。
    惨叫过后，转寝小春忽然发现，自己居然尚有一只右手可以活动。
    忍者剧痛，她右手单手结印，一把查克拉刀刃缓缓形成。
    “还能结印？怎么少了一条水龙？”溪流皱眉惊讶地朝某处望去。
    只见一个紫发少年正拿着一个脸盆，脸盆里放着沐浴露、洗发水之类的东西，正蹲小湖里洗脚搓背，而那张蠢蠢欲动的符咒，正被他一脚踩在湖畔的沙地上。
    “这不可能！”溪流实在不敢相信自己的眼睛，作为擅长幻术的高手，四张水龙符所处的位置是他拿出看家本事设置的视觉干扰幻术。
    但现在，这连木叶长老都没有发现的水龙符，居然恰好被一个小鬼一脚踩住了。
    “啊嘞，喜欢清洁是我的优良品质，你们都看着干什么？”亚索露出天真无邪的面孔。
    “小鬼，你千万别乱动！”
    转寝小春也看到了这一幕，连忙焦急的大喊，只要亚索一松脚，第四条水龙成型，自己就完全没有脱困的能力了。
    “好滴，小春长老，我绝对靠谱！”亚索露出八颗牙齿，竖起大拇指，给了转寝小春一个无比可靠的造型。
    得到这个喘息的机会，转寝小春右手的查克拉刀终于成型，猛地向左臂和双腿上的水龙砍去。
    “扑哧——”水龙消散，化作水雾融入了雨幕之中。
    “哈哈哈，区区雕虫小技，也想困住我这个木叶高级顾问吗？对付这些邪魔外道不用讲江湖道义，大家一起上！”
    “哎呦！”
    刚一脱困，仰天大笑、意气风发的转寝小春笑声嘎然而止，向前扑去，一条张牙舞爪的水龙正咬在她的屁股上，不住的扭动着身体。
    “旗——木——亚——索！你不是说绝对靠谱吗！”
    “啊嘞……”
    亚索一边跑路，一边挠着后脑勺道“不是你说一起上的吗？小春长老，别发呆了，半藏砍你来了！”
    …………
    …………

第二百六十五章 山椒鱼
    “好快的刀！好快的身法！这半藏怎么会这么厉害！”
    还没通灵出目前忍界公认的最强通灵兽——山椒鱼井伏，仅仅凭借着忍术和刀术，半藏就提着镰刀追在转寝小春身后砍了数个来回。
    完全放弃了在这位拥有半神之名的雨忍首领身上刷声望的打算，转寝小春开始依靠忍者数量的优势开始周旋。
    只要等到秋道取风赶到，想来就能局势逆转了！
    半藏同样也看出了转寝小春的打算。
    说句实话，半藏本身并不是个残暴的人，客观来说，他是个不错的领袖，只可惜个人实力与国家能力有些并不匹配，最后从一个极端走向了另一个极端。
    在战斗的一开始，半藏便是制定了擒贼擒王，拿住团藏逼迫木叶退兵的打算。
    因为半藏很清楚，雨忍是不可能完全击败木叶的，只要逼迫木叶退兵，为雨之国再取得十年和平发展的机会，这便是成功。
    只可惜这次救援中来的并不是团藏，雨忍精心布置的水龙封缚之阵也并未成功。
    半藏不希望制造无谓的杀戮激怒木叶，但这并不意味着他不敢杀人。
    在几次尝试捉拿转寝小春都被木叶忍者以人数优势所化解之后，半藏终于从身后取出了通灵卷轴。
    “亥—戌—酉—申—未，通灵之术！”
    伴随着一阵亚索来到忍界来见到最大的白烟，一只体型庞大的两栖动物出现在了战场上。
    山椒鱼，一种类似娃娃鱼的有毒生物，而半藏通灵出来的这一只显然就是山椒鱼中的王者。
    “吾乃半神，这片雨幕下土地的守护者，任何践踏这里的人，都要做好死去的觉悟！”
    半藏高傲的站在山椒鱼的头顶，俯视整个战场，声音如同钢铁般坚毅。
    “这也太帅了吧？”
    战场某处的角落里，正在边缘ob，酱油划水的亚索呆呆地望着确有几分神味的半藏，双眼冒着精光。
    说起来，中单亚索，打野挖掘机，ad克格汪，辅助塔姆，而那一局游戏的上单……可是大虫子啊！
    大虫子即虚空恐惧·科加斯，是竞技游戏《英雄联盟》中的英雄角色。）
    亚索默默地通灵出了自己队伍，塔姆拿着大砍刀，骑在挖掘机身上，手里还牵着一只沙皮狗。
    亚索一把揪住塔姆的围脖问道“科加斯呢？为什么我从来没有通灵出过它？”
    塔姆无辜的挠了挠自己的青皮脑袋，道“亚索队长，科加斯不是一直在吗？”
    亚索狐疑的道“在？你别开玩笑了，它又不是寡妇，还会隐身的吗？”
    “你看……”
    塔姆从嘴中吐出了一个放大镜，放在克格汪的脑袋上，道“这不就是科加斯吗？”
    亚索凑过头去，一头黑线的道“你管它叫做大虫子？这不是沙皮狗身上的跳蚤吗？”
    塔姆一本正经的道“没吃饱的科加斯就是这样的。”
    亚索一脸生不如死，打消了自己骑着巨兽去和半藏肩并肩的打算。
    伸手放在克格汪头上，一只不到一厘米的“小”虫子跳到了掌心里。
    看着在自己手指上，用脑袋亲密摩擦的生物，亚索有了一种自己是卢来佛祖的感觉，
    好歹这东西潜力巨大，只要吃东西就会变强，是吃货的究极形态，算是个潜力股。
    亚索将它丢进了口袋，琢磨着以后找找喂养的方法。
    迟早有一天，山椒鱼在它面前也只是个弟弟。
    ……
    “嗷——”
    就在亚索开小差的时候，山椒鱼发出了愤怒的吼声，用尾巴扫飞了几个不开眼的小可怜。
    对于突然出现在战场上的庞大巨兽，绝大部分木叶忍者表达了应有的敬意，不约而同暂缓了攻势。
    千本、手里剑，甚至是起爆符……
    各种各样的忍具击打在山椒鱼的身体上，除了让它变得更为暴躁之外，并没有任何效果。
    “小春长老，先行撤退吧，正面面对这种战争巨兽风险太大了！”亚索再次提议道。
    中部据点有坚固的防御工事，更有随时方便撤退的暗道。
    直到现在指挥部与中部据点的信息流依然是通常的，一切都说明，半藏的主要目标并非是那些如同钉子一样难啃的据点，而是木叶的机动力量。
    转寝小春未必不知道这一点，但是好不容易遇到这样一个击败半藏的机会，她实在舍不得放弃。
    只要能够击败半藏，那么团藏之前击毙风影的光芒就能掩盖掉一些了。
    “不能退，再坚持一会，秋道取风的部队就能赶来支援了！”
    转寝小春看了看手表，咬牙道“再坚持十分钟，再坚持十分钟就好，该死的，按理来说应该到了！”
    尽管对于如同山岳一般的山椒鱼有着本能的畏惧，但是上级的命令是必须服从的，木叶忍者们拿出长刀、苦无，打算与山椒鱼进行肉搏战。
    “这是我研发的山椒鱼解毒剂，每个中队长来我这里拿一瓶。”
    转寝小春拿出一张封印卷轴，从中取出一些装有翠绿液体的试管分发给众人。
    拿着“解毒剂”木叶忍者心中大定，早就听说山椒鱼的本事一半都是靠毒，有了木叶第一医疗忍者的解毒剂，这山椒鱼也就不足为惧了。
    亚索叹了一口气，并不看好，如果小春的解药有效，半藏在二战初期也不会那么无解了。
    诚然转寝小春并没有说谎，她的解毒剂对于山椒鱼的毒药是有效的。
    但是她所测试的山椒鱼的毒性，与半藏的山椒鱼的毒性相比，差距就好像人和人之间，卡多与千手柱间实力的差距，根本不可同日而语。
    “旗木亚索你在干什么！”
    “亚索大人？”
    在转寝小春的怒喝中，在木叶忍者不解的眼神中，亚索忽然拿起一瓶解毒剂，一个踏前斩朝着雨忍一方踏了过去。
    亚索的速度很快，在雨忍之间e来e去，让人眼花缭乱。
    “好高明的身法！”
    作为一个刀术高手，山椒鱼半藏自然一眼看出了亚索踏前斩中蕴含的某种节律，也第一时间想到了数种刀法与之配合。
    “这样的年轻人如果是雨之国的就好了！”
    半藏叹了一口气，爱才之心又起，这个年轻人看起来比之前那个叫做三船的家伙更加优秀啊……
    不过亚索并不知道自己的夏姬八e得到了半神的认可，依然自顾自的飞速接近着山椒鱼的位置。
    “拦住他！”溪流怒喝道，他记得这个紫发小子，刚才就是他破坏了自己的封印术。
    而现在，虽然不知道这个紫发小子在自己部队里穿来穿去的目的，但是本能的，溪流觉得此子嘲讽满满，非常碍眼，恨不得得而诛之！
    …………
    …………

第二百六十六章 壮士亚索
    亚索潇洒不羁的e往无前，虽然杀伤有限，但是速度极快。
    这样的行为，在溪流眼中嘲讽满满，但在木叶忍者眼中可是“风萧萧兮易水寒，壮士e去兮不复还”的悲壮之举。
    纲手咬着嘴唇，十多年的相识相知，她觉得自己是最懂亚索的人。
    她第一时间知道了亚索的打算。
    虽然很有多时候亚索看上去异常的不靠谱，但是纲手知道，这是一个愿意为他人赌上性命的傻瓜啊！
    在冰冷刺骨的大海上，是亚索拼上性命，将自己冻僵的身体托举起来，把温暖留给自己；在祖庙外面，是亚索拼上性命，从云忍和恶灵手中，拯救了自己和年幼的绳树……
    十年间的一朝朝一幕幕，都如同剪影一般在纲手眼前转过，一滴晶莹的泪水从纲手脸颊上滑落，即便是在雨中，依然清晰。
    “这小鬼到底在干什么？”
    转寝小春疑惑地皱起眉毛，道“不过正好，他把敌方的阵型冲散了，传令下去，全军出击。”
    “慢着！”
    忽然纲手站到了木叶忍军之前，张开双臂，脸上一片坚毅“在亚索回来之前，所有人都不许前进！”
    “你知道自己在干什么吗？”
    纲手的出言阻止是转寝小春没有想到的，她沉声道“即便你是猿飞的弟子，即便你是初代大人的后人，扰乱军令的罪名也不是你可以承担的！”
    “请诸位稍等一下，亚索……亚索正在用生命为诸位试毒！”
    向忍者们解释了一句之后，纲手狠狠地盯着转寝小春，一字一句地道“是你逼亚索这样做的，希望你的解药有效，不然……”
    “那个小鬼胡来，你跟着起什么哄，让开！”
    转寝小春伸手开始结印，准备控制住纲手再说“忍法·咒灵封印！”
    “那么，小春大人，失礼了！”
    “砰！”
    让所有人目瞪口呆的是，木叶之花，三代火影的同届同学，木叶高级顾问，木叶最强医疗忍者——转寝小春，她居然连结印都没有结完，便被纲手一拳打到，身体重重地陷入了泥泞之中。
    “嘶——”
    众人都是倒吸一口凉气。
    他们虽然是刚刚换防来的忍者，但早就向原本的驻地忍者了解过情况了。
    在他们的描述中，纲手也好、大蛇丸、自来也也好，他们整天和亚索呆在一起，虽然是火影大人的弟子，却也仅仅是新晋上忍而已，算不得多么强大的忍者。
    然而今天纲手一出手便完全打破了人们的认知，面对面秒杀一位高级顾问，这是新晋上忍？
    固然有转寝小春轻视的因素在，但那迅疾的一拳，只要不是瞎子，都能看出其威力。
    “抱歉，小春长老，我想只有这个办法能让你暂时安静下来。”
    纲手转过头去，注视着亚索的方向，淡淡的道“左侧第三、第五根肋骨断了，你放心，断端距离肺部还差两点五公分。”
    “咳咳咳！”
    转寝小春艰难的从地上支起身子，迅速的检查了一下身体状况，面色骇然的道“这些都是你出拳的时候就计算好的？这需要何等的计算能力，医疗知识和查克拉掌控能力！”
    “这是成为一名合格的医疗忍者所必须掌握的，不是么？”纲手头也不回的答道。
    转寝小春面色颓然的开始给自己治疗，她知道，木叶第一医疗忍者这一称号，恐怕马上就要易主了。
    ……
    而与此同时，亚索也已经接近到了山椒鱼身边。
    看着比非洲象还大好几倍的山椒鱼，亚索第一个反应是，这货能吃吗？
    第二个反应是，这货能够师父吃几天？
    山椒鱼显然看出了亚索眼神中的不善，抬起前爪就向亚索踩去。
    山椒鱼的动作并不快，开启了小莫快跑的亚索，轻松躲过了这次攻击。
    小莫快跑提莫急速奔跑，获得此技能被动部分的双倍加成，持续3秒。这个加速效果在被攻击时也不会移除。）
    “紫发的年轻人，我很欣赏你的勇气，不过只依靠速度的话，你并不会是我的对手。”
    半藏将手中的镰刀一抛，飞速向亚索袭来。
    亚索侧身躲开，伸出一根中指“六脉神剑！”
    只见一枚耀眼的查克拉能量弹朝半藏射去。
    半藏一拉镰刀上的锁链，将能量弹搅碎。
    六脉神剑是亚索瞎鸡儿扯的，其实是伊泽瑞尔的q技能，秘术射击。
    亚索压根没想过自己能正面打败半藏，只是想让山椒鱼放点毒气罢了。
    不过有些可惜，伊泽瑞尔的q技能虽然属于普通攻击，但是和一般的平a不一样，可以被躲开。
    但伊泽瑞尔作为拳头的亲儿子，招牌技能秘术射击自然有其独到之处，那就是射程远，cd短。
    于是亚索一边躲闪半藏的镰刀，一边朝山椒鱼上面的半藏进行秘术射击。
    颇有点伊泽瑞尔风筝猪妹的意思。
    兴许是被惹毛了，半藏忽然硬接一记亚索的秘术射击，亚索还没来得及开心，半藏的身体便“砰”的化作一谈水雾。
    “这是水分身？”情急之中，亚索也顾不得刚才似乎在空间背囊里多了什么东西，连忙警戒起来。
    “忍法·连环起爆符！”半藏忽然从亚索侧方显出身形。
    半藏这一招在原时空中，曾经差点让纲手香消玉殒，好在自来也及时用忍法·针地藏帮她挡住了爆炸攻击。
    虽然对于半神用起爆符炸人的设定感觉有些o，但这一招的威力是毋庸置疑的，自来也尽管使用了防御忍术，但也因此受了伤，足可见其威力。
    因此亚索不得不谨慎对待。
    “忍法·塔姆救我之术！”
    亚索迅速通灵出塔姆，塔姆一口吞下亚索，用肚子硬生生接下了爆炸。
    好在这些年亚索给塔姆装备了不少肉装，因此它硬吃了这波伤害，也仅仅是掉了黑盾而已。
    “通灵兽反噬？不对！”
    半藏玩味的看着被塔姆吐出来的亚索，道“能力非常奇特的通灵兽呢，不过在我的山椒鱼面前，一切只是徒劳而已！”
    …………
    …………

第二百六十七章 亚索去世
    虽然不太清楚塔姆的物种，也不太清楚塔姆的能力，但半藏知道，至少这种不明生物的坦度是相当出色的。
    能够硬接自己的忍术还毫发无损，怎么看这只通灵兽肉体都非常强大。
    不过无论肉体多么强大，山椒鱼的毒素也是无法完全免疫的。
    半藏一拍山椒鱼的脑袋，后者张开大嘴，朝着亚索喷出一团浓雾。
    老实说，浓雾速度不算快，半藏只是做个试探而已。
    甚至就算亚索真的中毒了，作为他中意的年轻人，只要亚索答应不再踏入雨之国一步，半藏也不是不可能给他解药。
    但是在半藏惊讶的目光中，那个紫发小鬼根本不知道恐惧为何物，仿佛傻了一样，噔噔噔冲进了毒雾里面。
    非但冲了进去，还开始大口大口吸着毒气，就好像……烟瘾犯了？
    塔姆屁颠屁颠跑了过来，拿着打火机和雪茄，道“亚索队长，抽这个，抽这个劲大！”
    在毒雾之中，亚索倒是没什么不适，反正他是数据化身体，就算中毒也只是掉血，没有什么感觉。
    就好像在游戏里面踩着炼金的毒，亚索脑门上顶着一个只有自己可见的debuff，每秒掉一定的血量。
    他黑着脸看塔姆，道“谁告诉你我会抽烟的？我不抽烟不喝酒不烫头！”
    塔姆皱着眉头，道“可你吸毒啊！亚索队长，你知道你现在的表情有多享受吗？毒品这个东西碰不得啊！你还是抽烟吧！这个是格雷夫斯的雪茄，味道老猛了！”
    说着，塔姆拿出打火机准备给雪茄点火。
    “砰！”
    爆炸，剧烈的爆炸！
    在跳进塔姆嘴里，使用塔姆大招跑路的那一刻，亚索脑海里只有“瓦斯重地，严禁明火”八个大字。
    亚索不知道在原时空中，有没有火遁忍者试过用火遁去烧半藏的生物毒气，不过想来这么做的忍者多半也是自讨苦吃，这么剧烈的爆炸实在是危险。
    真要说起来，还不如找几百个风遁忍者一起开吹比较有效，说不定还能以毒攻毒一番。
    但不管怎么说，亚索如今身中剧毒，而且还受了严重的爆炸伤。
    整个人黑里透着绿，绿里透着黑，怎么看都病入膏肓了。
    当塔姆将这样的亚索丢在纲手面前的时候，这个小妞一改之前的暴力模样，整个人扑在了亚索身上，梨花带雨。
    爆炸波及了一小部分雨忍，但他们并没有退去，因此亚索的数据化模式还没有解除。
    因此尽管此刻亚索看上去有点狼狈，但只要用抹布擦一擦，就会发现除了因为中毒debuff，肤色有点发绿以外，整个人身上连擦伤都没有一处。
    不过说实话，这个时候亚索有点痛恨这个数据化身体了，明明纲手那么雄伟的胸部在自己身上搓扁揉圆，可偏偏自己一点感觉都没有，真的很受罪。
    亚索默默地把腰上的裤腰带解了下来。
    别觉得他是想做什么羞耻的事情，他只是想死的快一点。
    亚索的腰带上有一百多颗治疗宝珠，戴着这玩意，亚索能在半藏的毒雾里跳霹雳舞跳一年。
    收起腰带的时候，亚索忽然发现自己的伊泽瑞尔旅行背囊里静静的躺着一样东西。
    不过还没有等亚索细看，他便两眼一翻，当场去世了。
    纲手还在拼命的往亚索嘴里灌着各种治疗药剂，但是很显然，无论是转寝小春还是纲手自己研发的解毒剂，都没有太好的效果，所有的努力都是徒劳。
    亚索终究还是渐渐凉了。
    这还是亚索第一次去世，尽管早就配备了重生这个技能，但是像亚索这么苟的人，整整十年了，居然一次都没有用到。
    这说明一个问题。
    在游戏里面浪得飞起的人，现实中很可能是个怂逼。
    重生这个召唤师技能很早就从英雄联盟中移除了，因此即便在游戏里，亚索也从来没有用过。
    直到现在死掉了之后，亚索才发现，原来这个技能还是个主动技能，自己可以选择暂时不复活。
    这个事情就比较微妙了。
    亚索也不知道自己现在是个什么状态，大抵算是灵魂吧，在半空中俯瞰着自己的尸体，感觉有点刺激。
    伸手在纲手脸上抹了抹，果然没有擦掉泪水，和电视里演的一样，手掌直接穿了过去。
    不过意料之外，情理之中，塔姆居然能够看到自己，甚至这家伙还朝着亚索的虚影露出了一个谄媚的笑容。
    好在塔姆这货笑比哭还难看，没人知道他在笑，否则可能会被纲手毒打。
    然而就在这个时候，亚索忽然看到，远处的天际忽然出现了一个巨大的鬼影。
    那是一个嘴里叼着一把匕首的白发、紫肤、赤角的恶鬼，正是使用尸鬼封尽的时候，出现在施术者身后的死神。
    他似缓实快的飘到了亚索尸体的上方，疑惑地四下打量，却完全无视了正在他面前托腮凝视的亚索。
    找了半天一无所获之后，死神一脸懵逼的离开了，留下了同样一脸懵逼的亚索。
    说实话，亚索也不知道自己现在算不算是灵魂，居然招惹了这种可怕的东西来。
    按道理来说，忍者死后不出意外应该是去极乐净土的，但亚索等了半天没见灵魂升天，反而招来了死神，实属意料之外。
    而且这里可是战场，亚索环顾四周，就没见着第二个灵魂，就自己这么孤零零的飘来飘去。
    或许由于是穿越者，灵魂并不是这个世界，作为外来户有些区别对待吧，亚索只能这么认为。
    也许以后有实力了，可以找六道老头好好聊聊这个问题。
    不过此时嘛，亚索打算还是先诈尸复活一波，主要是作为一个医科生，亚索很清楚，由于血管内的血液受到重力作用向尸体的低下部位移动，当人死后一两个小时就会形成尸斑，五六个小时后就会非常明显……
    为了避免这样尴尬的事情发生，亚索决定早点复活。
    ……
    塔姆从亚索兜里拿出了一封早就准备好的遗书。
    里面以煽情的笔法写下了亚索下定决心，以身试毒的心路历程。
    这是一封英雄的自白书，这是一封对腐朽势力的战斗信。
    木叶忍者们愤怒地看着还瘫坐在泥地里的转寝小春，之前对于她被后辈打伤的同情心荡然无存。
    同时他们显然没有了再次战斗的欲望，亚索的死亡让众人都无比悲伤，这个年轻人用自己的生命，拯救了大家。
    在塔姆的坚持下，亚索的遗体按照信上的遗愿，和收拢来死难者的遗体一道火葬。
    塔姆拿着打火机，自告奋勇点燃了柴堆。
    熊熊的火焰前面，金发的少女哭的晕死过去，而青皮的蛤蟆笑得非常开心。
    …………
    …………

第二百六十八章 白牙狰狞（2合1）
    在亚索当场去世的那一刻，千里之外，一望无垠的沙漠之中，正值正午时分，热浪扭曲了空气，一队蜿蜒的队伍盯着烈日，缓缓在沙漠中行进。
    “阿嚏！”一个白发的年轻忍者忽然揉了揉鼻子。
    “朔茂君，感冒了？”
    依子抬起头看了看似火的骄阳，有些疑惑。
    “奇怪，我和亚索那家伙从出生开始就从来没有生过病，但是不知道为什么，刚才忽然有一股寒意袭来，也许只是错觉。”
    朔茂摇了摇头，不再去理会那一瞬间的异样。
    他打开了地图，仔细比对了太阳的位置，重新规划了前进的路线。
    依子一脸崇拜的望着朔茂，虽然野外辨位求生之类的，都是忍校中教过的知识，可此处黄沙漫天，沙丘随着风力每日都在移动，完全不是书本上的知识所能处理的状态。
    但是朔茂仅仅依靠一份地图，便能在陌生的大漠里面正确的找到方向和水源，加上他出色的统领能力，这样的本事，完全不下于他的战斗能力之下。
    不愧是木叶忍校建立以来的首席天才，即便是大蛇丸、纲手那样的人杰，也被强压了一头。
    ……
    再次在小型绿洲中宿夜之后，朔茂的忍者部队再次踏上了旅途。
    但与之前几天不同的是，今天的朔茂显得格外的认真。
    回头看了一眼已经减员至不足两千五百人的队伍，朔茂知道自己已经无法回头。
    茫茫大漠是最可怕的敌人，即便有地图，即便有朔茂出色的方位判断，但可怕的沙暴和诡异的流砂，依然使得这支偏师的非战斗减员非常严重。
    不过好在今天，一切努力都将会有答案，砂隐村就在前方……
    ————————————————
    海老藏负伤逃回砂隐村后，陆陆续续又有不少砂隐残部撤回。
    而他们带来的消息一个比一个骇人。
    风影战死，主力部队被完全消灭，十年来积累的作战物资损失过半！
    可以说，如今的砂隐村已经到了穷途末路的状态。
    由于原本年富力强，最适合接人风影一职的砂隐村高级顾问-沙鹰已经叛村，第二顺位的海老藏又有伤在身，因此如今只能由村子中实力最强，地位最高的高级顾问-千代暂时代为管理村子。
    至于三代风影的人选，暗流正在涌动。
    砂隐医院中，海老藏躺在病床上，一副挺尸的模样，一旁千代正在使用医疗忍术为他治疗。
    “姐姐不用了，我只是一点小伤，自己休息就能康复了……咳咳……”
    海老藏挣扎着摇了摇头，道：“现在村子里的事物全都系在你身上，还是得多休息才是。”
    “是啊，母亲大人，您已经整整三天没有合眼了，这样下去身体会吃不消的。”
    说话的是一个温婉的红发的女子，做着主妇打扮，腹部隆得很高，正是千代的儿媳，千罗的妻子-奈美。
    “咦？母亲大人？母亲大人？”
    奈美发现刚刚还在给海老藏舅舅涂抹秘药的千代婆婆，忽然一动不动，眼皮也慢慢闭合了。
    接着她双手垂落，手中的药碗也落了下来，在地上打碎了。
    奈美伸手一摸，千代已经没有了呼吸。
    “啊！母亲大人死了！”
    “姐姐啊，早说你别这么幸苦，现在果然死掉了吧！”
    奈美惊恐地大叫着，就连海老藏都准备要拔掉身上的管子想要起身。
    可就在这个时候，软榻下去的千代忽然直挺起了腰板，哈哈大笑道：“又被我骗到了吧？我的演技怎么样？是不是很厉害，除了那个叫做司马藏的老戏骨，我可是最强的！”
    海老藏一头黑线，明明知道自己的姐姐有喜欢装死的毛病，可偏偏每次都会被她骗到。
    而奈美长舒了一口气，摇着千代的胳膊道：“母亲大人，你吓死我了……”
    说着说着，奈美似乎是想到了什么伤心的事情，眼睛有些发红。
    千代轻轻擦掉儿媳脸上的泪痕，道：“你放心吧，千罗那小子一定会没事的！”
    千代又摸了摸儿媳隆起的肚子，接着道：“你肚子里可是有千罗的孩子呢，为了小蝎蝎，你也得振作起来啊！”
    “什么嘛，又不一定是男孩，女孩子叫蝎的话，多难听呀，要叫蛛蛛！”
    直到这个时候，奈美终于明白，原来婆婆装死是为了让自己放松心情，于是也强颜开起了玩笑。
    “说起来，姐姐大人，与木叶结盟的使者人选有着落了吗？如果实在无人可用的话，我可以走一趟。”
    海老藏支撑着身体半坐了起来，眉宇间有些忧愁。
    偌大一个砂隐村，时至今日居然连一个靠谱的传信人都找不出来，这不得不说是村子的悲哀。
    从这个方面来说，即便是一向对风影大人命令一丝不苟执行的海老藏，也忍不住在心中暗暗埋怨着沙门。
    这几年里面，砂隐村年轻忍者的培养确实和其他村子拉开了差距。
    沙鹰一走，就连一个像样的人物都没有了，反观木叶……
    海老藏想起了当日围攻自己的三个小鬼，心中一阵黯然。
    差距实在太大了，那三个小鬼看上去都没有用出全力，恐怕每一个的实力都接近沙鹰了，而像这样的天才，木叶还不知道有多少！
    千代将海老藏按了回去：“你看看你的身体，受了这么严重的伤能跑回村子就是万幸了，居然还想去木叶？这是找死呢，我看你连沙漠都走不出去！”
    “而且……”
    千代皱了皱眉头，道：“关于是否与木叶结盟一事，目前村子里还有争议。”
    “还有争议？”海老藏觉得不可思议，都这个时候了，能体面的结盟不是最好的选择了么？
    “村子里剩余的几个顾问的意思是，目前木叶的压力依然很大，面对强势的半藏和大野木，木叶随时有失败的风险，只要我们咬牙忍住，风之国战后依然是战胜国！”
    “糊涂！”
    海老藏再也顾不得身上插着的管子，一屁股坐了起来：
    “都什么时候了，还在做那种不切实际的幻想！就算我们最后成了战胜国又怎么样？没有国力的支持，所谓的战胜国也好，战败国也好，都是一句空话！
    而且若是雨隐村笑到最后还好，他们胃口还不够大，若是最终岩隐村获得胜利，其结果恐怕比木叶获胜可怕十倍，失去了战争能力的我们，绝对不会又什么好下场的！”
    “这……”
    千代虽然也觉得海老藏说得有道理，但是作为女性，天然的在大事决断上有些优柔寡断。
    她摇头道：“还是等你伤好了再说吧，这段时间也正好观察一下木叶的动作，反正只要我们不去主动招惹他们，以木叶的作风，应该不会为难我们。”
    “恐怕也只能这样了！”海老藏颓然的点了点头。
    虽然本能的觉得，越早派出结盟代表越好，但是姐姐有句话还是没有错的。
    只要不主动招惹，木叶就不会露出獠牙！
    ……
    看着弟弟的气色不错，千代叹了口气准备离开：“好了，风影大楼里还有些事，回头再来看你。
    哎，你一定要早点好起来啊，没时间钓鱼，没时间上网冲浪，日子真是难熬啊！”
    “冲浪？”
    海老藏不解地道：“姐姐你在村子里挖鱼塘钓鱼，已经被许多人指责为浪费水源了，你还想着冲浪嘛？会不会太过奢侈了？”
    “呵呵，你这个人真out！”千代不屑地一笑。
    “啊！”
    就在这个时候，奈美忽然抱着肚子大叫了起来，额角上满是汗珠，神色十分痛苦。
    千代立刻扶助奈美，略微一检查，立刻又惊又喜：“唉呀，小蝎蝎要出生了！”
    虽然身处砂隐医院，但是由于战争的原因，大量的伤员消耗掉了全部的医者，就连妇产医生都去做截肢手术了。
    好在千代本人就是风之国最好的医疗忍者，她立刻找来一个干净的房间，准备亲自给儿媳接生。
    相比医生的匮乏，护士倒是还有富余，主要是这个时代对于护士的定位还比较低。
    战争年代，村子里的主妇全都自愿不自愿的来到医院帮忙，虽然业务不熟练，但帮把手什么还是够用。
    “放松，不要紧张，跟着我的动作用力！”
    产房中，在几个临时护士的帮助下，千代一脸紧张的忙碌着。
    接生这种事情，说简单很简单，说凶险却非常凶险。
    虽然嘴中安慰着美奈，但实际上对于千罗是否安康，千代一点把握都没有。
    因此美奈肚子里的孩子很可能是全家人的希望，即便是老练的医疗忍者，千代的手依然有些颤抖。
    “轰——”
    “轰——”
    就在此时，巨大的爆炸声忽然此起彼伏的响起，接着便从门口传来了海老藏焦急地声音：
    “姐姐，敌袭！是木叶的忍者！数量虽然不多，却十分精锐，村子外围的防御已经被完全突破了！”
    一边是村子，一边是自己唯一的孙子孙女，千代面色数变，一时难以抉择。
    终于，她咬了咬牙，对奈美说道：“等我十分钟！”然后便匆匆离开了。
    ……
    朔茂的部队来的非常突然，由于砂忍如今可战之力几乎枯竭，在加上他们也完全没有想到木叶会千里奔袭，攻击风之国本土，因此岗哨十分松懈。
    直到朔茂等人来到砂隐村外不到十里的地方，砂隐才做出反应。
    但已经完全来不及了，木叶忍者如同下山的恶虎，轻松的突破了砂忍仓促组织起来的防线，杀入了砂隐村内部。
    朔茂自然不是什么嗜杀成性的人，更没有屠村的兴趣。
    他的目标很明确，就是砂隐村的忍具库。
    只要烧掉了砂隐村的忍具库，砂隐就会完全丧失作战能力，在接下来的谈判中，木叶将占据完全的主动。
    “好快の刀！”
    这句话今天在砂隐村中回响了无数次，而每次提及它的砂忍都手捂着脖子，下一秒钟便失去了呼吸。
    在猎猎狂沙之间，一个白色的身影如同死神的镰刀，不断收割着砂忍的生命。
    虽说主力溃败，砂隐村无人，但这只是夸张的说辞。
    虎死架不倒，再是如何疲敝的村子，依然有着不可忽视的战力，然而……
    “这些中忍、特别上忍甚至上忍，都是纸糊的吗！？？”
    和其他一些岁数过大不适合作战的砂隐长老一起，海老藏浑身绷带，住着拐杖，站在医院天台上，呆呆的看着这一切。
    此刻阻击木叶先遣军的，是砂隐村的警务部队。
    虽然不像是木叶警务部队那样，完全由宇智波一族担任，但是作为能够在忍者遍地走的砂隐村中，无障碍执法的暴力机关，砂隐村警务部队也是极其精锐的存在。
    可就是那么精锐的警务部队，在那道白色雷霆的切割下，迅速的分崩离析。
    “恐怖如斯！此子断不可留！”
    海老藏虽然不是这么说的，但是翻译过来就是这样一个意思。
    然而事实并不以他个人意志为转移，当最终砂隐警务队队长，双目圆瞪，咽喉中被那把闪烁着雷光的白色短刃穿透的时候，海老藏瘫坐在了地上。
    “这是恶魔，这是恶魔的獠牙！”
    “天要亡我大砂隐！”
    “白色的獠牙，木叶白牙！”
    一同观看战斗的长者们，没有人质疑海老藏的失态，因为他们本身更加不堪。
    年老体衰的他们，即便有心想要逃跑，那也是不可能的事情。
    好在朔茂并没有杀死这些老者的打算，他瞥了一眼天台上的皓首匹夫们，转头向忍具库走去。
    朔茂之刃，只屠戮阻止他的人，白色的短刀滴答落下鲜血，随着朔茂的前行，在地上留下一条笔直的血线。
    而前方的砂忍们早就肝胆俱裂，朔茂向前一步，砂忍便向两侧退开一分。
    就这样，朔茂慢慢前行，砂忍纷纷后退，跟上的木叶忍者将已无斗志的砂忍缴械。
    “年轻人，到此为止吧！”
    朔茂停下了脚步，在忍具库的正前方，一个身着布袍的中年女子静静的与之对立。
    一阵秋风吹过，卷起了些许黄沙，原本宿命中的对决，在某只无良蝴蝶的挥翅之下，渐渐偏离了方向。
    …………
    …………

第二百六十九章 朔茂的秘术
    “看起来，再使用普通的傀儡术，那只是对你实力的不敬。”
    千代看着不远处倒下的众多砂忍，脸色有些阴沉。
    如今除了忍具仓库内部驻防的砂忍，还能阻止这些木叶忍者的力量就只剩下自己了。
    好在论起以一敌百，孤身灭城，傀儡师正是最精通此道的。
    看了一眼医院产房的方向，千代沉声道“木叶的贵客哟，既然远道而来，老婆子也没理由不盛情款待，况且我也有不得不提前结束战斗的理由呢。”
    如此说着，千代从身后取下一份卷轴，猛地挥出，卷轴迎风展开，连绵有数米之长。
    “傀儡师的能力是以能够操纵的傀儡数量来衡量的，而你很幸运，能见证老婆子我这几年才刚刚掌握的秘技！”
    随着千代的呵斥之声，连绵的卷轴随风飞舞起来。
    接着，卷轴上发出淡淡的白光，一团团诡异的符文具现出来，最终化作十个身着白衣的傀儡战士，森然地围绕千代或抱胸站立，或单膝下跪。
    “白秘技——近松十人众！？？”
    虽然不是第一次与傀儡师作战，但傀儡数量达到十台之多，实在是为所未闻的事情，朔茂立刻想起了临行前情报处交给自己的通关攻略的某样记载。
    这份《砂隐村通关攻略及boss详解》里面不但有风之国的地图，砂隐村的布防位置，更有砂忍高层的各种秘术，实在是给于了朔茂极大的帮助。
    “你怎么知道？”
    被一口叫破自己刚刚苦修大成的傀儡秘术的名字，千代大惊，随后沉声道
    “没想到连这种事情沙鹰都告诉你们了吗？看来他不光光想成为风影，还想做你们木叶的忠犬呢！”
    话音刚落，其中一台傀儡率先发难，它手持双刀向朔茂袭来。
    朔茂瞬身躲开攻击，一柄锁镰又从身后冲着脖子切割而来，朔茂只好用短刃挡住。
    而此时，一个光头女性傀儡从头顶射出五条锁链，带着呼啸的风岚将朔茂锁住，接着顺势一搅。
    同时另一个白发傀儡手臂忽然伸长，同时从关节处伸出长刺，同时伴有爆破。
    想象中血肉飞溅的场景没有出现，爆炸和长刺搅碎的只是一个分身术的残影罢了。
    不过即便如此，这短瞬之间，十台傀儡中的八台各自使用不同的攻击手段，将朔茂包围了起来，形势变得岌岌可危。
    朔茂瞥了一眼千代的本体，这些傀儡异常的灵活和强大，但是如果能够直接伤害到傀儡师的本体，战局就能瞬间逆转。
    这样想着，朔茂在辗转腾挪间，射出了数枚千本。
    对于追求极致速度的旗木剑道来说，武器的大小并不代表杀伤力的大小，就像朔茂手中的查克拉短刃一样，在极致的速度下，任何尺寸的武器都能造成可怕的杀伤。
    另一方面，从小在旗木族地长大，朔茂的陪练对象自然不是好吃懒做的亚索，而是同样每日勤奋修行，同时天赋极好的大蛇丸，而大蛇丸正是用针高手。
    因此相比体型较大的手里剑和苦无，朔茂更喜欢使用千本这种针状武器。
    然而，就在千本飞速接近千代的那一刹那，剩下未动的两台牛头造型的傀儡迅速的挡在千代身前，用铁制的手臂将千本阻拦了下来，
    这两台牛头傀儡体型高大魁梧，一看就是擅长近身搏斗的类型，由他们守卫在千代身边，彻底锁死了傀儡师被偷袭的可能。
    “果然能够完美操控十台傀儡么……”
    看着千代十指连接着的查克拉细线，朔茂神色凝重。
    傀儡师虽然破坏力出色，但是本身的身体却非常孱弱，这是朔茂原本以为的突破口。
    嗯，就像黄瓜小仙的道姑安妮一样……
    在忍界传奇中，黄瓜小仙选择的是一种称为“道士”的职业，使用强大的通灵兽为自己作战，但本身的身体非常羸弱。
    至少黄瓜小仙的安妮，一旦离开了她的小熊，就会变得不堪一击。
    因此之前朔茂见十台傀儡中仅有八台能动，还以为那是千代的极限，如果是这样的话，朔茂觉得自己还有战而胜之的可能。
    然而千代居然能够同时操控十台傀儡，这就变得难办起来。
    “朔茂君！”
    这时候依子带领的后续部队也赶到了忍具仓库前，见状立刻带着大队忍者想要击破傀儡们对于朔茂的包围。
    千代微微一笑，三根手指向后一勾，其中三台傀儡撤出了对朔茂的包围，交叠成为“品”字型。
    三台傀儡忽然伸出了舌头，三条机械长舌上各写着“佛”、“法”、“僧”三字。
    “赶紧散开！”
    朔茂一看心中警铃大作，这赫然正是情报处交给自己的《砂隐村通关攻略》中女boss千代最可怕的一个招数——三宝吸溃！
    虽然不明就里，但是常年来的配合早已心灵相通，依子连忙指挥众人散去。
    可即便如此，三台傀儡产生的巨大吸力也还是卷入了两个腿脚较慢的忍者。
    “小子，你究竟是怎么知道这一招的！别说沙鹰，就连沙门也不知道三宝吸溃的秘密！”
    千代此时可是焦急万分，儿媳生产在即，本想通过威力强大的三宝吸溃一举消灭木叶忍军的主力，可没想到还是被眼前这个白毛小子看破了。
    朔茂摇了摇头，他也没想到暗部情报处如此给力，难怪最近两年情报处经费每季度都要翻一番，甚至在三个月前首次超过了训练处，一时坊间议论纷纷。
    如今看来，这些资金是完全值得的。
    朔茂暗自决定，回到暗部一定要向心怀不满的同事们好好解释事情的原委，不过首先得解决眼前的麻烦……
    下定了决心，朔茂抬头，道“这个问题，我只能说无可奉告。你是一位值得尊敬的强大傀儡师，白秘技·近松十人众也的确无愧最强傀儡术之名，但接下来这一招，同样也是第一次在战场上现世，希望能值得你全力以赴。”
    “朔茂君，你要用那一招吗？没有必要吧！”
    一旁的依子一脸担忧，她自然知道朔茂说的是哪一招，只不过那一招的副作用实在让依子感到头疼。
    “这些傀儡很强，使用常规的方法将会有许多同伴牺牲，这场战争已经流了太多了血了，无论是木叶还是砂隐，是时候结束了……”
    说着，朔茂取出了一张卷轴。
    “通灵卷轴？”
    千代手中五指紧绷，皱眉道“不对，是封印卷轴！是什么强力的忍具吗？”
    “砰！”
    随着一阵白雾，朔茂手中忽然多了一样东西。
    …………
    …………

第二百七十章 此子断不可留
    烟雾散去，朔茂一手持刃，一手举着一个不算巨大的酒坛站在战场中央。
    “旗木御剑流奥义——醉剑术！”
    朔茂喝下一口清酒，大半从嘴角顺着脖子流下。
    连喝数口之后，朔茂脸上绯红一片，全身也开始毫无节律的摇摆起来。
    “这小鬼……”
    千代盯着喝一口，洒一半的朔茂，一脸凝重，沉声道“这小鬼的酒量……有点差啊……”
    “姐姐请认真一点！”
    冒着生命危险溜到千代身边的海老藏，一来就听到了自己姐姐的话，差点摔个狗啃泥。
    “抱歉抱歉，但是这个小鬼好像快不行了吧？”、
    千代指着在五架傀儡之间，倒在地上呼呼大睡的朔茂道。
    说着，千代指挥双刀傀儡近身斩向朔茂，然而令人诡异的是，看上去熟睡了的朔茂，却忽然诡异的扭转一个角度，堪堪避开了攻击。
    双刀傀儡再砍，朔茂再扭，连砍了七八刀后，朔茂猛然暴起，一刀将傀儡的手臂砍了下来。
    打了个酒嗝，朔茂醉眼迷离，斜斜地看着一众傀儡。
    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”
    吟唱着不知名的诗歌，朔茂左手持酒，右手持刀，笑吟吟地喝酒放歌，一看酒品就十分的不行。
    一个后翻，朔茂躲过傀儡的查克拉风刃，酒水撒了一地。
    朔茂看了一眼空空的酒坛，神色大怒“这可是三河的桂花廿月酿！”
    说着，他将酒坛丢向了发出风刃的傀儡，酒坛在又一记斩击下散落一地。
    猛的向前一探身，身子又似乎是因为醉酒，急急的一缓，避开了白发傀儡的长臂尖刺，朔茂挥刀砍下它的脑袋。
    就这样朔茂左右摇摆间躲避了傀儡致命的威胁，而他看似随意挥出的刀刃，却总是能够命中傀儡的身体。
    千代额角见汗，手指飞速的操控着查克拉线，指法因为速度的关系，已经模糊一片。
    然而越是操作，千代越是心惊，因为朔茂整体摆动的速度虽然看起来不快，但是发力的一刹那，已经达到了不可思议的瞬时速度。
    “该死，这样下去的，近松十人众会全部损毁的！”
    千代确信，如果围攻朔茂的这十个不是傀儡，而是活人的话，此时恐怕早都倒下了。
    朔茂的醉剑术实际上是以酒精麻痹大脑，释放身体的本能。
    朔茂的身体从小便接受了严酷的剑道训练，没有大脑思维的桎梏后，会爆发出极其可怕的破坏力。
    不过说实话，这一招同样也削弱了朔茂的战斗意识。
    比如说，此刻处于醉酒状态的他，虽然还能分辨敌友，不会做出误伤同伴的事情，可是对于傀儡的攻击却显得有些可笑。
    根据经年累月训练形成的肌肉记忆，朔茂用短刃攻击傀儡的部位依然是心脏、头部、脖子这些，而对于傀儡来说，这些部位受创，并非是什么致命伤。
    就这样，朔茂在傀儡之间左摇右摆，傀儡们则不断破损着，看起来全部报废只是时间问题。
    “姐姐，这小子的身体……”
    “海老藏你也看出来了吗？哼哼，白发小子，以你这个年纪能够做到这种地步，确实很强，十年，不，五年之后，老婆子可能就不是你的对手了，但今天你的结局只有——死！”
    千代和海老藏毕竟是老牌忍者，战斗经验丰富，经过初时惊慌后，便镇定了下来。
    这种速度流忍者，持久战必不擅长。
    千代一改与朔茂硬碰硬的战斗，化实为虚，不断用虚招与朔茂战斗，甚至千代还将两架护卫傀儡中的一架也投入了对朔茂的围攻。
    除了一架牛头傀儡继续护卫自身，三架“佛”、“法”、“僧”傀儡以三宝吸溃的阵型威慑木叶忍军外，其余六台傀儡尽数参与到围攻朔茂的战斗中去。
    ……
    随着战斗的进行，傀儡一架架破损，到最后一架白面傀儡被朔茂斩成零件的时候，朔茂也终于因为体力耗尽而仰天倒下，呼呼大睡过去。
    “朔茂君！”
    依子等人上前想要将朔茂救回，千代则指挥着剩余的傀儡进行阻击，三宝吸溃实在是团战利器。
    “轰——”
    但就在此刻，忍具仓库忽然发生了巨大的爆炸。
    在滚滚黑烟和烈火之间，一个全身笼罩在连帽卫衣中的墨镜男子，步履从容地走了出来，颇有几分真男人从不回头看爆炸的风采。
    这人正是朔茂三人小队中的万年酱油男，将油女家天赋技能——毫无存在感——发挥到了极致的油女龙马。
    “朔茂队长，幸不辱命，爆破砂隐村忍具仓库——任务完成！”
    油女龙马伸出食指推了推眼镜，样子要多酷有多酷，却忽然发现了躺在战场中央，呼呼大睡的白毛队长。
    “啊嘞？朔茂队长？朔茂队长？你怎么睡着了？”
    依子捂着额头，道“龙马，你是什么时候绕到敌后，还把仓库烧了的？”
    油女龙马疑惑地道“这不是我们三人一起制定的计划吗？”
    依子皱着眉头，一副努力思索的表情“当时你也在场吗……”
    ……
    “可恶，就差一点点！”
    原本认为自己已经成功保卫下村子的千代，看着熊熊烈焰间的忍具仓库，双目通红。
    “但至少，我们之间的战斗，是老一辈赢了！”
    千代看向躺着的白毛青年，一脸决然。
    砂忍的失败已经是无可避免的事实。
    这场失败或许意味着未来十年，砂隐都必须蛰伏在木叶的阴影之下，但至少十年之后，二十年之后，总会有复起的机会。
    但眼前这个可怕的白发少年，如果再给他十年成长的时间，到时候必定成为砂隐的心腹大患！
    “此子断不可留！”千代做出了结论。
    “不要啊，姐姐！”
    海老藏看出了千代的想法，连忙想要阻止。
    现在万万不能再次激怒木叶了，因为种种情报都表明，如今的木叶，很可能已经不是他们姐弟原本印象中，那个天真可欺的木叶了！
    然而身受重伤的海老藏，速度终究还是慢了一拍。
    千代双手快速的结印，剩余四台傀儡放弃了监视木叶忍军，放弃了守卫千代自身安全，全都朝着躺倒在地的白发少年扑杀过去。
    …………
    …………

第二百七十一章 希望
    “金刚封锁！”
    眼见朔茂的生命岌岌可危，依子爆发出了前所未有的力量，从身后伸出数条查克拉锁链，向着四台傀儡袭去。
    “想要封锁住傀儡吗？太幼稚了，漩涡一族的小丫头哟！”
    千代一眼看出了依子能力的源头，更看出了依子对于这份力量掌握的生疏，脸上露出一丝不屑。
    由于多架傀儡已经损毁，千代本来只需要左手四指头操控剩余的傀儡，但此时，她右手也动了起来。
    “傀儡禁术·操演·人身冴功！”
    就在依子金刚铁索飞射过来的那一瞬间，随着一声大呵，醉倒在地不省人事的朔茂忽然诡异的站了起来。
    不同于一般的醉汉起身，朔茂如同是傀儡一般，迅速的起身，挡在了金刚锁链的前端。
    人身冴功，来源于战场上操纵活尸的可怕禁术，这一刻被千代不计后果的使用了出来。
    “噗嗤！”
    金刚封锁不但是制造结界封印尾兽的道具，更是强大的攻击武器。
    在依子惊恐的目光中，锁链从朔茂的腹部对穿而过，形成巨大血洞。
    ……
    ……
    “为什么会变成这样子……会变成现在这样子……”
    接触了查克拉锁链，依子扑倒在了朔茂身边，看着因为疼痛而略有清醒的朔茂，依子双手捂住面孔，泪如泉涌。
    “傻瓜，不要哭……等战争结束了……我们就结婚……”
    “你在干什么呢，好疼哪，再给我一壶酒好不好！”
    “要廿月酿的，不要十个月的，也不要三十个月的……”
    朔茂就像每一次醉酒之后一样，躺在依子的大腿上，絮絮叨叨，一改平日里沉默寡言的性格。
    只是这一次，他说一句话，便皱一下眉头，鲜血从嘴角不断的溢出。
    “不要说了！”依子绝望的叫喊着，用双手徒劳地捂住朔茂腹部的伤口，可是潺潺的鲜血依旧从指缝间流逝着。
    ……
    看着这对依偎在一起的年轻恋人，千代忽然有些意兴阑珊。
    ……
    “我十七岁，你呢？”
    “我十六岁！”
    “……”
    看着年轻的朔茂和依子，千代的脑海中满是年轻的自己和那个爱喝可乐的男孩的影子。
    “可乐……那究竟是什么滋味呢……听说是木叶的特产，或许我早该去尝一尝吧……”
    千代手指慢慢挥动，四台傀儡再次向着场中的两人袭去。
    但这一刻，千代一脸落寞，而依子靠在朔茂的胸口，笑得非常幸福。
    “如果有轮回，来世再爱你……”
    依子轻轻的啄在了朔茂渐渐发白的脸颊上，慢慢闭上了眼睛。
    “结束这份痛苦吧！”千代猛地一挥查克拉细线，傀儡们发动了攻击。
    然而就在此w w w .  t x t 8 0 . c om时，玄法玉容，霓裳舞袖，七个长发飘飘的彩衣仙子忽然突兀的出现。
    她们玉手轻抬，袖底射出十四条彩练，各是十四个色阶，如飞虹架梁，轻轻地将千代的四台傀儡卸下。
    “这也是傀儡？”
    众人诧异的看着这一幕，直到此时他们才发现，这七个婀娜的仙子，居然全是傀儡之身。
    说是傀儡也不尽然，至少她们远比普通的傀儡显得逼真，便是连眉黛间的粉晕也描绘得栩栩如生。
    “她们不是傀儡！”
    一个红发男子戴着暗部面具，手持玉杖，从彩练上缓缓走来。
    “她们是手办，是有灵魂的！”
    红发面具男将玉杖一挑，七架傀儡，或者说七个美少女手办又将几道彩练朝他的方向挥舞过去，搭建起了一道桥梁。
    “姐姐，这是……这是千罗？”
    海老藏看着手持长棍，脚踏五彩祥云的红发面具男子，忍不住开口问道。
    作为朝夕相处的亲人，海老藏自然一眼就看出了那个红发男子正是千罗。
    但正因为是千罗，海老藏更是使劲地眨了眨眼睛，难以相信这样的事实。
    他实在不明白，自己的外甥在自己眼皮子底下，是怎么不显山不露水，悄悄咪咪成长到这样的地步的。
    正如千代之前所说，傀儡的数量代表着傀儡师的能力。
    海老藏从来没有想象过，自己那个天赋平庸，对于傀儡术也兴趣缺缺的外甥，竟然能够如此完美的操纵七台傀儡。
    还没等海老藏等人结束惊讶，又是一道金光从天落下，缓缓笼罩了朔茂的身体。
    同时飘渺的仙音响起“我在杀戮中盛放，亦如黎明中的花朵！”
    一个带着诡异面具的紫发男子，忽然出现在了朔茂和依子身边。
    说实话，这个面具给人的感觉充满了诡异之感，正是英雄联盟中第一变态连环杀手——烬的面具。
    紫发面具男将手轻轻一挥，朔茂身上的伤口居然肉眼可见的开始愈合了。
    不过这点程度的愈合似乎有些杯水车薪。
    紫发男子摇摇头，喃喃道“伤得可真重啊，还好我满cd。”
    于是在紫发男子的拼命挥手间，朔茂腹部的伤口迅速的愈合着。
    “你是……亚索？”依子挣开了眼睛，有些不确定道。
    “不，我不是托儿索，请叫我红领烬！”
    匆匆留下这么一句话后，紫发面具男便匆匆忙忙的消失了，留下依子抱着依然醉醺醺的朔茂，在原地一脸懵比。
    ……
    “母亲大人，这场战争已经结束了，请您收手吧！”
    从彩练上跳下，红发面具男揭开面具，露出了那张千代日夜思念的面孔。
    “千罗真的是你？你果然平安无事！”千代老泪纵横，紧紧抱住了红发男子。
    原本千罗以为，木叶白牙垂死复生，母亲一定会开口询问。
    毕竟是他击破了砂隐村，是他摧毁了砂忍最后的希望，也是他，与自己的母亲兵刃相向……
    可没想到，千代只是牢牢抱着自己哭泣，就像一个普通的母亲，抱着远游而归的孩子一样，
    “是啊，战争结束了……”千代揉着朔茂的红发，眼中带着泪水，嘴角却洋溢着微笑。
    千罗不解，指着面色恢复红润的朔茂，道“可是，这个男人摧毁了忍具库，摧毁了砂隐村的希望，您愿意放下仇恨吗……”
    千代摇了摇头“傻孩子，砂隐村的希望哪里是什么忍具库，砂隐村的希望是你啊！”
    “还有……”千代看向了砂隐医院产房的方向“另一个希望也正在诞生呢！”
    “哇——哇——哇——”
    就在这个时候，从砂隐医院方向忽然传来了婴儿嘹亮的啼哭声，在场的忍者全都面面相觑。
    这一声婴儿的初啼，仿佛预示着什么，无论是木叶还是砂隐的忍者们，全都默默放下了武器。
    “千代大人，是个男孩，很健康的男孩！”一个护士模样的妇女，不明状况的跑了出来，开心的叫到。
    …………
    …………
    拜谢虫合学家打赏的盟主，祝贺本书第四位盟主的诞生！
    啥也不说了，烧卖也是真正的粉丝，明天加更！

第二百七十二章 守鹤的哀鸣
    “妈耶，果然女人就是感官敏锐！”
    亚索连续使用各种位移技能躲开众人视野，溜到了一旁的山上，终于可以长舒一口气“唉，要不是因为要使用治疗术，否则就能用妮簆的变身术，也不会被人看破了！”
    甩了甩右臂，亚索疼的呲牙咧嘴。
    亚索简直不敢相信，这辈子右手最酸痛的一次居然是因为朔茂！
    自己这个便宜老哥居然用出了醉剑这种招数，实在超出了亚索的预料。
    鬼畜般不知道挥舞了多少下索拉卡的治疗技能，这才把朔茂从死亡的边缘线上拉了回来，亚索觉得自己实属弟中弟。
    ……
    “阿弥陀佛！多谢小施主化解了这一场因果。”
    一声悠扬的佛号差点将正在自怨自艾的亚索，三魂吓去七魄。
    本以为这荒郊野外应该没有什么危险，亚索多少放松了警惕。
    主要不是插眼什么，反正插了眼亚索多半也看不到，而是亚索没有让塔姆暗中保护自己，这是一个巨大的失误。
    不过好在来的人肯定不是什么有恶意之人，毕竟如果有那样的危险降临，身体数据化便是一个提醒。
    亚索回头一看，却是一个慈眉善目的老和尚，亚索连忙双手合十，朝他一拜，道“阿弥阿三圣人，原来是分福大师。”
    “阿三是什么？小施主，你认识贫僧吗？”
    分福有些惊讶，自己自从成为守鹤人柱力后，常年囚禁不见天日，如果不是此次村子适逢大难，他也不会离开封禁之地。
    即便是砂隐村中的年轻人也几乎都不认识自己，这个外乡人居然一口认出自己的名字。
    “刚才你都看到了？”亚索懒得向这个人畜无害的老和尚解释，转移了话题。
    “小施主的医疗忍术确实让人叹为观止。”福分赞叹道。
    亚索对于这位这位分福大师还是很钦佩的，毕竟以一颗赤子之心，在幽暗的监牢中与守鹤那只狸猫陪伴了数十年，这份善良绝对不是装出来的。
    而且分福据说是擅长茶道和汤浴的高手，烧水的本事一流。
    一直很嫉妒纲手家有硕大的汤浴场，如今在战争中吃得锅满钵满的亚索，也打算在暗影岛上建一座豪华的澡堂子。
    想了想，亚索开口道“分福大师，我听说茂林寺已经处于半荒废的状态了，说起来在下不才，也建了一座寺庙，正缺一个佛法高深的大师代为管理，到时候袈裟金装，琉璃七宝应有尽有，不知分福大师你意下如何啊？”
    “贫僧乃是一个受到诅咒之人，不便四处行走，既然木叶和砂隐的因果已了，贫僧也要回该回之地了，不过……”
    分福浑浊的老眼仔细端详着亚索的面具，忧心忡忡地道“小施主你这副面具不知为何，贫僧总觉得杀孽太重，戾气缠身，最好不要再戴了。”
    亚索眉毛一扬，没想到这老和尚还真有几分本事，变态杀手的面具自然不是什么祥瑞之物，居然被他一眼看出来了。
    不过亚索也没有什么好担忧的，别说烬的面具了，就是烬本人在这里，亚索也要e他个七进七出，让他知道花儿为什么这样红！
    打不过塔姆还打不过红领烬、望远烬吗？
    托儿索表示不服！如果o，索爹能一级压到他十八级！
    分福见亚索并没有把他的话放在心中，叹了口准备转身离去。
    亚索指着山下砂隐村的方向，惊讶的喊道“咦，分福大师，朗朗乾坤之中，光天化日之下，千代长老怎么忽然泳装了？”
    “还有这种事？”分福和尚伸长脖子朝山下看去。
    “忍法·敲闷棍之术！”
    亚索手起棍落，用爆裂魔杖敲在了分福老和尚的后脖颈上，分福老和尚应声而倒。
    “阿弥陀佛，阿三兄，非是我要对你教众不敬，只是我日尧神教还缺一个烧水的和尚，我看贵教弟子与我有缘，只能借他一用了！”
    就在亚索双手合十、喃喃祷告之际，仰面倒下的分福身体上却开始逸散出阵阵诡异的查克拉波动。
    “我靠，这是……”
    亚索终于想起了分福的另一个身份，一尾人柱力。
    “这里离砂隐村太近，搞出动静就麻烦了！”
    暗骂了一声，亚索抓住老和尚的衣服立刻消失在了原地。
    ……
    数秒钟之后，忍界南海，暗影岛上。
    “嗨呀——我终于可以出来啦！”
    肥肥胖胖的狸猫守鹤终于脱困而出，欢脱地叫了起来
    “快让我看看有没有可以干掉的人，不过干掉之后一定要立刻跑路呢，分福那家伙看到会伤心的……啊嘞？”
    守鹤的快乐嘎然而止，目瞪口呆地看着身边围观自己的阵容。
    最先映入眼帘的是一个巨大到足以弯腰俯视自己的树人，树人身上坐着一个浑身荆棘的妖娆女子。
    在另外几个方位，倒是没有树人那么庞大的生物了，只是普通的人类……好吧，把普通两个字划掉……
    看着那些气势汹汹的家伙们，守鹤只认识其中两个人。
    一个是当年亲自把自己关进烧水锅的沙门大秃驴，不过他应该已经很老了，现在算不上什么威胁。
    不过在沙门边上的那个家伙，虽然剃掉了蓝色头发，但是守鹤不会忘记那张脸。
    在某次偶然间的脱困暴动中，就是这个叫做沙鹰的家伙，亲自在沙漠里追了自己三天三夜，期间更是无数次将自己暴打，那个砂铁翅膀扇在脸上的滋味，至今记忆犹新，难以忘怀。
    但这还是不是最可怕的。
    漫长的寿命中，守鹤学会了观察群体地位高低的本事。
    其实也不能说是学会，其实从尾兽们出生，事情就是这样了。
    尽管守鹤并不想承认，但从查克拉量上来说，一尾到九尾的排序就能说明很多问题。
    而现在这个叫做沙鹰的家伙，正心甘情愿的排在另外几个凶神恶煞的家伙的下首，沙门老头更是敬陪末座。
    这……就十分可怕了！
    在守鹤惊恐地目光中碧眼忍者抛了抛手中的瓜；南瓜头忍者舔了舔手中的刀；硕大的青皮蛤蟆牵着恶犬，恶犬汪汪地叫着；有一个大胖子，绿豆眼咕噜噜乱转，不知道在想什么……
    好不容易出来一次，难道就要这样灰溜溜的放弃？
    我一尾守鹤就是战死，就是被被打得神形俱灭，也只需要数年的时间重生，我又有什么可害怕的？
    守鹤如是想着，对着沙鹰等人呲了呲牙，咆哮道
    “喵？”
    “喵喵喵？”
    守鹤摸出了一只古朴的烧水锅，露出八颗牙齿“论烧洗澡水，我守鹤可是最强的！”
    …………
    …………

第二百七十三章 生物电击治疗中心
    雷之国，云隐村。
    “哟——哟——skr——skr——kr——r……”
    云隐医院生物电击治疗中心里传来了让人羞耻的声音。
    而在治疗室门口，一对年轻的夫妇一脸担忧的祈祷着
    “神啊，请一定要救救我们的孩子。”
    “放心吧，亲爱的，高木医生可是成功治愈了雷影大人的杰出医疗忍者，他一定会有办法治好奇拉的。”
    “希望如此吧，我都告诉你了，千万不要让伊迈姆表哥来我们家，你看果然教给奇拉奇奇怪怪的东西了！”
    “哎，别说了，都是我的错，好在伊迈姆表哥又出去寻找音乐灵感了，无论如何我们也要把奇拉治好。”
    “吱呀——”
    就在这个时候，治疗室的大门被人从里面打开了，数个穿着雪白衣服的医护人员将一个黑色物体抱了出来，递给了夫妻两人。
    为首的一名医生正是电击治疗法的开创者，一代名医高木虾仁。
    他推了推鼻梁上架着的金丝框眼镜，镜片上有亮光闪过
    “经过电击治疗，这个孩子的神经障碍已经得到了一定缓解，只要继续完成剩下的疗程，他一定会彻底康复的！”
    “真是太感谢您了！”
    年轻的妻子看着怀中，比原本肤色更加焦黑的孩子，眼中闪烁着泪花“要不是高木医生您，奇拉这孩子恐怕永远都要skr，skr个没完了！啊呀！”
    就在这个时候，怀抱中原本还很安静的孩子忽然尿在母亲的手上，并且开始大哭不止。
    “高木医生，这是……”孩子的父亲连忙问道。
    “这是正常的术后反应……”
    高木医生再次推了推自己的眼睛，不以为意的道“以后你们一定要避免在孩子面前提及那个‘s’开头的词语，否则就会刺激到孩子脆弱的神经中枢，造成不可自控的排泄反应。”
    向年轻的父母略微做了解释之后，高木抬起了手腕，看了看上面的纯金手表，有些不耐烦的道
    “好了好了，今天的治疗已经结束了，一会雷影大人预约了体检及复诊们，会非常忙碌，两位请回吧。”
    ……
    送走了年轻夫妇之后，高木立刻指挥护士将治疗中心进行彻底的清扫，并且使用香薰将空气中淡淡的屎尿味掩盖下去。
    不一会，十来个忍者叩响了治疗中心的大门。
    ……
    自从离开雨之国来到云隐村进行掌控，至今已经有一年半时间了。
    这段时间里，黑绝一直兢兢业业的扮演好三代目雷影这一角色，并没有露出什么异样。
    之所以没有急着搞事，一来如今时间尚早，长门还很年幼，宇智波斑的继承者人选也没有确定，没必要过早行动。
    二来，云隐村和原计划中的雾隐村相比，实力有些过于强大了，需要小心谨慎的谋划。
    第三点，当然也是最重要的一点便是，黑绝本意并不希望云隐村内乱，从而消弱整体实力。
    原计划中的雾隐村，虽然血迹家族众多，但是村子本身并不团结，忍军数量也少，水之国更是没比小国大多少。
    掌控了水影基本就能搞定一切，不仅可以利用普通忍者与血迹家族之间的矛盾挑起内战，而且就连水之国大名也是说杀就杀了。
    然而云隐村的情况完全不是这样的。
    云隐村里虽然盛产头脑简单的兄贵，而且经常对外搞偷鸡摸狗的勾当，但是整个村子内部是非常团结的。
    即便是掌控了三代雷影，但八尾人柱力、二尾人柱力，以及大量的肌肉兄贵上忍，都不可能因为你雷影的一句话，就对同伴举起屠刀。
    既然有机会能够掌控到云隐村这样一个庞大的战争机器，黑绝自然不想让它仅仅作为一个忍界动乱输出地而已。
    原时空中，带土祸害水之国，造成水之国常年内乱，血迹家族几乎灭绝，各种叛忍层出不穷。
    这里面或许有一些为晓组织输送力量的考虑，但恐怕更多的，只是报复雾忍的杀妹之恨而已。
    实际上，目前黑绝的计划中，一方面寄希望于长门的成长，另一方面，也打算依靠云隐村的力量来收集尾兽。
    反正从二代目雷影开始，这帮黑皮兄贵就热衷收集血继限界，如今他三代目雷影又产生了收集尾兽的癖好，想来也并没有什么不妥。
    因此现阶段黑绝的主要目标就是不露出异样，彻底融入雷影的角色中去，与此同时，再想办法在云隐村里放下一些楔子，以便在未来加以利用。
    而那个叫做高木的医生，或许就是一个楔子……
    三代目雷影，或者说是黑绝附身的三代目雷影，坐在检查椅上闭目养神，心中暗自思考着以后把所有反对自己的云隐高层，全部送来电疗的可行性。
    “非常完美！”高木一惊一乍的声音打断了黑绝的思绪。
    高木医生拿着一叠报告交给雷影的护卫队们“雷影大人身体的各项指标都非常健康，除了脑电图波动还是有些迟缓外，看起来已经完全康复了。”
    这时候，一直闭幕养神外加算计政敌的三代雷影才睁开了眼睛，道
    “多谢高木医生了！你的治疗非常有效，我打算在年底的预算中，追加对于电疗中心的拨款，像你这样伟大的医生，就适合在云隐村发展事业！”
    “多谢雷影大人的赏识，在云隐村我收获了许多荣誉，也拥有了大量的粉丝，这都是依靠雷影大人您的指导！”
    高木医生一脸谄笑，再次推了推眼镜，道“如您所见，我是一个精益求精的完美主义者，关于您脑电波迟缓的病症，我已经想到了最新的治疗方案，下面就让我们开始治疗吧。”
    “开始？什么开始？我不需要治疗，我很健康！”
    三代雷影这时候才发现，自己居然在沉思的时候被人绑起来了，此时各种恐怖的电极正安装在自己身体的各个穴位上。
    “兄长，讳疾忌医可是不可取的，你还是乖乖听高木医生的话吧！”
    一旁忠心耿耿的布馏比一把按住了正在挣扎的三代雷影，一脸真诚的劝道。
    …………
    …………

第二百七十四章 纲手的决心
    雷影大楼，三代雷影一头淡黄色的长发变成了焦黑的卷发，鼻孔和嘴巴里依然有黑烟冒出来。
    捏了捏眉心，附身其上黑绝不光有些头疼，就连整个灵魂都酥酥麻麻，电得生疼。
    宇智波斑利用利用柱间细胞，加上宇智波细胞培养出来的长牙，不出意外的拥有强大的力量。
    甚至幻术控制能力还在普通的万花筒写轮眼之上，宇智波斑通过咬印的方式，控制痴呆的三代目雷影是易如反掌的事情。
    不过既然是受控制。那么通过脑电图检测，大脑波动难免会有些下降……
    “难道真要每个月都接受那样的治疗吗……”
    黑绝有些心忧，也有些肝疼，反应在三代雷影的身上便是身体出现了一些颤抖。
    “兄长，这是雨之国的最新情报！”
    布馏比敲了敲门，走进了三代雷影的办公室，将一份文件递了过来。
    粗略一番，黑绝附身三代雷影，眉头拧了起来
    “二代风影沙门战死，三代风影之位暂缺，风之国无条件投降？”
    “半藏击败转寝小春，十藏击败秋道取风？”
    “木叶全面收缩兵力，坚守要塞，避战不出，另有传言，团藏带兵回国？”
    “大野木偷袭雨忍后方，岩忍、雨忍全面交战？”
    “……”
    看着一桩桩一件件的情报，黑绝感到事态实在有些不在掌控之内。
    砂忍的战斗力虽然弱，但是如此迅速的败亡，甚至无条件投降，这大大超出了黑绝的预料，在它的计划中，通过战争削弱强大的木叶是必要的一环。
    好在雨忍却出人意料的给力，不但击败了转寝小春，就连秋道取风这样的强者也饮恨当场。
    “对了，那个叫做十藏的家伙是什么来头？”三代雷影开口问道。
    “兄长，根据情报，那是一名新晋的特别上忍……”
    布馏比斟酌着字句，担心这样的消息会伤害到兄长的自尊心。
    毕竟秋道取风可是正面击败兄长的不世强者，如今却被一个年轻的特别上忍击败，这岂不是说，自己的兄长、历代最强雷影，实际上不如一个名不见经传的雨忍村特别上忍？
    布馏比想了想，为了照顾兄长的脸面，补充道“不过这个十藏并不简单，他是雨忍村豪族毛利一族的嫡子，从小接受严酷的教育。”
    “并且他整整做了二十年下忍，直到前几年才晋升中忍，然后一发而不可收拾，这明显就是韬光养晦，厚积薄发的路子……”
    “好了好了……”
    三代雷影挥挥手，他又问道“那么木叶收缩军力，团藏带兵回国又是怎么回事？转寝小春和秋道取风带的都是偏师吧，木叶应该没有受到重创才对？”
    “据说好像是那个木叶凶虎的爱徒，在战场上当场去世了……”布馏比有些不确定的道。
    ————————————————
    木叶公墓位于木叶北郊，这里安葬着木叶忍村建立以来，为了村子的和平发展而牺牲的忍者们。
    忍者的尸体是宝贵的研究材料和情报来源，在战争中，如果没有办法及时将同伴的尸体带回，一般都会采取就地火化的方式。
    因此这里的公墓墓穴中，有一半是法葬的，另一半则是空空如也。
    阴沉的天空下，慰灵碑前，一个白发身影正拿着锥子，蹲在地上叮叮当当地刻画着什么。
    纲手一身素衣，金色的长发在脑后随意地扎着，俏丽的容颜上满是憔悴。
    “自来也，你知道大蛇丸去哪里了吗？亚索的葬礼马上就要开始了。”
    白发男子正是自来也，此刻他一改往日嬉皮笑脸的神情，认真的雕刻着一笔一划。
    直到将“旗木亚索”的名字以最清晰，最端正的字体在慰灵碑上刻画出来，自来也才松了口气，伸手抹了抹额头的汗水。
    他抬起头想看一下天色，这才注意到了一旁的纲手“暴力女，你找我？”
    纲手没有在乎自来也的称呼，再次问道“你知道大蛇丸去哪里了吗？亚索的葬礼马上就要开始了。”
    自来也显然是知道些什么，神色有些不自然，支支吾吾地道
    “我哪里知道臭蛇丸在做什么，那个……那个……哎，野乃宇小姐，我在这里！”
    自来也脑袋四下乱转，恰好看到了提着食盒的药师野乃宇。
    野乃宇如今也出落得十分美丽，身材也只是稍稍逊于纲手姬而已。
    她见到自来也身边的纲手，微微有些羞怯，但还是将手中的便当盒递给了自来也“你忙了一个早上了，吃点东西垫垫肚子吧。”
    目前亚索作为木叶的高级干部，军中颇有威望的军官，他的死亡信息还处于保密阶段，作为平民的野乃宇是不知道的。
    “你先别吃！”
    纲手一把夺过了自来也手中的便当盒，一脸怒容地问道“大蛇丸那家伙到底去哪儿了，以他对亚索的感情，这个时候不可能会消失的！”
    “这个嘛……”
    看了看纲手的神情，自来也暗道，虽然答应过臭蛇丸那家伙不会把消息外露的，但是纲手的话，应该没有关系吧……
    自来也朝着野乃宇露出一个抱歉的尬笑，拉过纲手来到一旁。
    他叹了口气，道“大蛇丸正在利用这个机会，偷取二代大人的研究资料呢……”
    “难道是禁术——秽土转生之术？”纲手惊讶地道。
    “你怎么知道？”自来也也吃了一惊“难道你也……”
    “难道你以为，只有大蛇丸能够为了亚索做到这种地步吗？只要有能够复活亚索的可能，无论是什么样的代价，我都愿意付出！”
    纲手一脸决然，但是转瞬她又无力地道“但是我已经偷偷查阅过那个术了……如果想要转生亚索的话，必须要有亚索的身体组织……”
    “都怪塔姆！”
    纲手恨恨地道“如果不是他执意要将亚索火化，我一定能够保留亚索的细胞的！”
    “这个……”
    自来也抓了抓头发，露出回忆的神色“据我所知，臭蛇丸那个家伙好像保留着亚索细胞……”
    …………
    …………

第二百七十五章 亚索的葬礼
    火影大楼，猿飞日斩的办公室。
    看着自己化为残骸的办公桌，猿飞日斩却不敢有丝毫怨言，他满是歉意的道
    “团藏你消消气，这次确实是我的错，但是人死不能复生，你这样放弃前线的指挥赶回来，影响太大了……还是赶紧回去吧，这一切，都是为了木叶……”
    团藏的手掌上鲜血淋漓，自从上次拍桌子事件后，猿飞日斩的办公桌就换成了铁制的，但这一次依然被团藏的虎掌拍得散了架。
    “不行，我的逆……爱徒不能就这么白死！”
    团藏虎目含泪，有些梗咽地道“如果不是转寝小春那个婆娘一意孤行，如果不是猴子你又犯软耳根的毛病，亚索根本不会死，是你们害死他的！”
    猿飞日斩叹了口气，道“话也不能这么说，小春她也没想到半藏的山椒鱼之毒会如此猛烈……”
    “我呸！”
    团藏吐了口口水，怒斥道“战争是过家家吗？战争是儿戏吗？这种关系到数千忍者性命的事情，就是她那样草率决断的吗？”
    猿飞日斩自知理亏，也不反驳，叹气道“那么你想怎样呢……”
    “两点！”
    团藏竖起了两根短粗的手指，道“第一，重启扉间老师的实验室，第二，将转寝小春革职。”
    “不行，重启那种实验绝对不行！”
    因为激动，猿飞日斩手中的旱烟枪都落在地上，他站了起来，道“人体实验这种东西必须禁止，我知道你想通过继续扉间老师的研究，找到复活亡者的方法，但是当年扉间老师那样的才华都没有成功，这根本是不可能的事情！”
    顿了顿，猿飞日斩又道“至于第二条，我回头会找小春谈一谈，让她自己写个报告辞去木叶高级顾问一职，你看怎么样？”
    “能不能成功，这种事情总要尝试过才知道，如果你不同意，我将在暗部之外建立另外一个部门，从事这方面的研究。”
    团藏从口袋中拿出那支珍藏多年的金笔，丢给了猿飞日斩“你放心，你依然是阳光中的木叶，而我来做这黑暗中的根，这个还给你！”
    “至于战争……”
    团藏恶狠狠地道“战争可以输，半藏必须死！”
    握着手中沾满可疑痕迹的钢笔，猿飞日斩看着摔门离去的老同学，暗暗叹了一口气。
    ————————————————
    下午两点，亚索的葬礼如期举行。
    因为还是战争期间，一切从简，整个葬礼非常简单。
    今天来的人也很少，除了猿飞日斩和志村团藏，以及堪堪赶来的大蛇丸、纲手、自来也三人，就是宇智波福山、宇智波辰、千手绳树、宇智波富岳、志村雄一、山中申一、加藤断等寥寥几人。
    令人稍感意外的是，亚索的通灵兽塔姆也不知道因为什么原因，没有回到族地，也留在木叶参加了这次葬礼。
    因为战争的需要，高级干部死亡的消息对平民进行封锁，即便是惠子也依然每天过着做做家务，逛逛街，为两个孩子祈福的日常生活。
    像是卡多、野乃宇、宿粮丸、卑留呼等人更是完全不知道自己的老板已经原地爆炸。
    另外一些亚索的亲友，比如旗木朔茂、秋道取风、迈特父子等人，则是因为战事原因，或者远在他乡，或者公务缠身无法前来。
    “今天我们在这里沉痛悼念一个为木叶奋斗了一生的优秀忍者——我恭俭温良、勤奋好学的爱徒，旗木亚索，他在这次战争中离开了我们，让我们陷入了无限的悲痛之中。
    我的爱徒亲从小就表现出了高超的忍术天赋，在忍校学习中，常年名列前茅！
    忍校毕业后，他以优异的成绩直招进入了暗部工作。
    他在工作上不怕牺牲，用鲜血和伤痛立下了赫赫战功，工作第一年便被评选为了木叶劳模。
    在此后数年中，他每年都以出色的成绩，包揽了木叶青年学者、木叶生产标兵、感动木叶十大杰出忍者、木叶年度优秀公务员等荣誉称号。
    在老夫谆谆教导下，我的爱徒在生活上安平乐简，朴素无求，工作中更是两袖清风，克己奉公！
    他在人生的旅途中，始终堂堂正正的做人，勤勉努力的做事，实属每一名木叶忍者的榜样！”
    随着团藏悲伤的念完了亚索的悼词，阴沉了一整天的天气，终于在这个时候落下了鹅毛大雪。
    这一年木叶的第一场雪，来的比往年更早了一些，大约在六月。
    几只喜鹊不顾大雪的纷扰，跳上了亚索的坟头，蹦蹦哒哒，叫个不停。
    塔姆拿出一支唢呐，开始吹奏《今天是个好日子》。
    猿飞日斩皱着眉头，低声向身边的团藏问道“你确定这首曲子是在葬礼上演奏的吗？我听曲风怎么有点不对劲？”
    团藏摇头道“我那徒弟是个快乐的人，想必这也是他的遗愿吧。”
    塔姆吹奏完毕，亲友开始献花。
    墓碑前，猿飞日斩放上了一束秋菊，低声道“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。孩子，你做到了当初的承诺。”
    团藏放上了一斤猪头肉和一箱可乐，低声道“逆徒，所有对不起你的人，我都会让他们付出代价。”
    大蛇丸、纲手、自来也三人，各自放上了白百合、马蹄莲和色情杂志，却什么都没有说，目光都是一片坚定决然。
    宇智波福山放上一叠免税证明和留白的检验报告，低声道“也不知道极乐世界用不用的上，总之小老板你还是带着上路吧。”
    宇智波辰放上了一套精装本的《五国演义》，哭着声道“亚索大哥驾鹤去，世间再无笑笑索。”
    宇智波富岳放上了厚厚一叠一千两面值的点券卡，呜咽道“我父亲的战争补贴都在这里了，亚索大哥，你帮我再充一次会员好不好……好不好……”
    “好！”
    忽然一只白皙的手掌迅速的将坟前的点券卡搂了起来，漫天落雪中，一个紫发少年笑吟吟的看着众人，面若桃花。
    …………
    …………

第二百七十六章 转寝小春长老说得对啊（2合1puls）
    “阿嚏！”
    木叶医院里，亚索正躺在病床上，整个人缩进棉被里，额头上却放着冰疗袋。
    病床边上，纲手皱着眉头，看着手中被削成不规则多边形的苹果，而大蛇丸正在调制营养粥。
    至于自来也，他支着一张躺椅，在一旁美滋滋的看着杂志。
    这本色情杂志可是汤之国的高级货，自来也花了很多手段才搞到的，自己都没拆封，直接拿来祭拜亚索了。
    现在亚索死而复生，这本杂志自然也重新成为了自来也的收藏。
    这是亚索第二次住院，他和朔茂从小身体就很好，几乎没有生过什么疾病。
    亚索上一次住院还是十多年前的事情，当时是因为被西瓜山河豚鬼绑架，偷吃了大量火锅料理后，又被团藏喂食了大把大把的志村牌兵粮丸，最终引起了严重的消化不良。
    那次住院是非常可怕的经历，被亚索引为一生之耻。
    不过被强行喂食这个仇亚索已经报了，他反手一个超级加倍，数倍奉还给了团藏师父。
    亚索这一次住院则是因为感冒，发烧到了三十九度。
    感冒的原因很简单，任谁在鹅毛大雪的天气里，穿着单衣坟头蹦迪，蹦的还是自己的坟头迪，都很容易着凉发烧。
    忍界的气候实在太反常了，谁能料到六月份会下雪呢？
    亚索表示难以理解，最可气的是，大家穿的都不多，可全场就他一个人得了重感冒。
    总而言之，亚索再次一次败在了大自然的鬼斧神工之下。
    ……
    “咚——咚——咚——”
    病房的门被打开了，进来的两人正是猿飞日斩和志村团藏。
    猿飞日斩依旧是那副高深莫测的正紧样子，团藏脸上也是平淡如常。
    但是如果仔细看的话，就能在团藏因为苹果肌过度发达而被挤压成眯缝眼的眼睛里，看到一丝丝红色的巩膜。
    他大马金刀的走进了病房，将一袋子酱肉可乐丢在亚索的床头柜上，道
    “逆徒，身体好点了吗，最近的医生看上去都好像很不靠谱的样子，要不要为师给你找点高明的大夫？”
    团藏说的是事实，在原本时空中，直到二战后期纲手接替转寝小春，主持村子里的医疗工作，木叶的医疗忍术才迎来了大发展。
    而现在，比起原时空里，木叶医院还失去了骨干医生高木虾仁，医疗水平更加不堪。
    当然这种不堪是相对的，木叶的医疗水平比起其他忍村自然还是要高出一头。
    嗯，这么说也不太恰当，拥有了先进的生物电击治疗技术的云隐村，如今的医疗实力也不能小觑。
    亚索摇了摇头，拒绝了师父的好意，与其找别的医生，他还是更喜欢纲手每三个小时给自己进行的查克拉按摩。
    团藏也知道纲手和亚索的事情，这两个都是他看好的晚辈，也没有再坚持，而是转入正题。
    “这到底是什么回事，你应该解释一下吧，我和猴子都很好奇……猴子？”
    “咳咳！团藏长老说的很对，他说的就是我的意思！”
    猿飞日斩尴尬的直起身子，用手擦了擦鼻血，依依不舍的将目光从自来也的杂志上挪开。
    团藏捏了捏丰满的眉心，知道自己这个色胚老友根本没听见自己的问话，只好再次说道
    “对于亚索你死而复生这件事情，组织上已经做了保密处理，相信不会引起大的影响，但是这究竟是怎么一回事，你必须要解释清楚。”
    “这个很简单，之前死亡的只是我的影分身而已。”
    亚索解释的理所当然，实际上，对于忍者来说，假死这种事情并不算是多么难以接受，在任务中和战场上，搞出各种乌龙都是常有的事情。
    “不可能！”
    恰好在这个时候，又有两人走进了病房，由于涉及到与战争有关的情报，医院走廊上已经安排了暗部忍者进行守卫，阻止一切可疑份子接近。
    但是转寝小春和水户门炎显然不属于什么可疑份子。
    听到亚索的解释，转寝小春当即出声叫到“当时我就在场，以我多年来的医疗经验，绝对不可能分不清楚影分身和本体的区别！”
    亚索撇了撇嘴，这老娘们可真会扯犊子，别说是她了，就算是她老师不也被高明的影分身糊弄过吗？
    当年具体是怎样的情况亚索也不清楚，不过很普遍的一种说法是，终结谷一战之后，斑以伊邪那岐存活下来，而由暗部回收的斑的“尸体”，实际上只是一个影分身而已。
    虽然亚索很想吐槽，聪明了一辈子的千手扉间，擅长解剖，擅长人体实验的千手扉间，怎么就被一个影分身骗了过去？
    亦或是另有隐情？但这都不重要。
    重要的是，自己是被塔姆直接火化的，没有经过尸检，转寝小春的所谓医疗检查，也只不过是很粗浅的手段而已。
    因此亚索还是一口咬定，自己就是用影分身之术来假死的，目的是为了潜入雨忍村搜集情报。
    不过这样的说辞显然就连猿飞日斩都不太相信，他皱着眉头道
    “亚索啊，你的变身术很强我倒是有所耳闻，可是你的分身术不一直是不及格吗？更别说分身术的加强版，b级忍术——影分身之术了……”
    “对了，团藏，你有教过亚索，扉间老师的影分身之术吗？”猿飞日斩转头，看向老同学。
    团藏眼睛一瞪，道“老夫的徒弟自然是天才，我只要教他做人的道理就可以了，至于忍术……都是他自学的……大概吧……”
    “而且……”团藏瞪了一眼转寝小春，道“某些即将从高级顾问位置上退休的老女人，最好就不要参与到村子的决策中来了。”
    “团藏你……”
    “你什么你！”
    团藏虎目一瞪，转寝小春只好闭嘴，但是看向亚索的表情依然充满了怀疑。
    “哎！”
    亚索叹了口气，道“天才总之不被人理解，还好知我者恩师也！师父，您也别费力和他们解释了，还是让我表演一下吧。”
    说着亚索不顾纲手和大蛇丸的劝阻，挣扎着起身。
    “忍法——影分身之术！”
    随着亚索一声大喝，他的身体短暂的从原地消失，接着两个一模一样的亚索出现在了原地，一脸不屑地看着转寝小春。
    “这不可能！”
    转寝小春惊讶地看着眼前的一切，伸手戳了一下，确实是实体，不是简单的分身术！
    这个紫发的小鬼居然不用结印，当着她的面，瞬发了一个b级忍术！
    而且单从肉眼判断，这还是相当出色的影分身，至少她完全看不出什么破绽。
    实际上，不光是她，这个屋子里所有人都看着两个一模一样的亚索有些发呆。
    转寝小春上前想要更加仔细的摸一摸，进行近距离检测，亚索嫌弃的躲开了。
    猿飞日斩解围道“纲手、大蛇丸，你们上去看一看。”
    “轻一点！”
    亚索特意交代了一下怪力已经十分强大的纲手姬，然后坦然地接受着两人的检查，大蛇丸他是放心的。
    ……
    影分身之术和变身术一样，是有水平之分的。
    比如说在前期，鸣人的多重影分身之术就被佐助的写轮眼看破过。
    但到了后期，鸣人的影分身已经达到了浑然天成的地步，无论是宁次的白眼、宇智波鼬的写轮眼、甚至是装着轮回眼的佩恩和带土，统统都看不出来。
    而身为查克拉之祖辉夜姬也被鸣人的多重影分身给耍的团团转，实属丢人。
    也就只有霸气侧漏的宇智波斑，仅仅是秽土转生的型态，就凭借无比丰富的战斗经验看出过鸣人影分身的破绽。
    而亚索这个可是更加逼真的货色，就算当场解剖都没有问题，最多会爆炸。
    那就是源自英雄联盟中，恶魔小丑·萨科的r技能。
    幻象萨科暂时消失然后制造一个自己的幻像，在死亡时会发生爆炸，对附近敌人造成魔法伤害，并生成三个小型“惊吓魔盒”。幻像造成萨科75的伤害并承受50额外伤害。
    从技能上讲，幻象性价比不算高，更比不过鸣人的多重影分身之术。
    不过那个术也只有在疯狂开挂的鸣太子身上才好使，普通人根本不可能有那么多查克拉去制造无数影分身。
    即便真有那么多查克拉，也会在影分身结束之后，无数分身将获知的情报、感官、疼痛、疲劳等等信息全部汇总到本体。
    施术者最好的结果恐怕也是像，被弹入路飞全部疼痛和疲劳的索大那样的下场，基本就是当场暴毙的命。
    总而言之，经过了一系列检查，大蛇丸和纲手红着脸摇了摇头，他们都分不清楚那个是亚索的本体。
    也是，谁让亚索现在身上没有红蓝buff呢，这种情况下要分清楚小丑的真假身确实不容易。
    转寝小春狐疑的看了一眼纲手和大蛇丸两人“你们两个本来就和亚索是穿一条裤子的，肯定是包庇他了！”
    说着，她又不死心的上前想要一查究竟。
    这回亚索倒是不闪不避，反正转寝小春盯上的是假身。
    说起来，萨克的幻象其实还是有很多弊端的，比如不能使用技能，比如有时间限制……
    比如到了时间会原地爆炸，并留下惊吓魔盒……
    “砰——”
    随着一声剧烈的爆炸，转寝小春整个人衣不蔽体，焦黑一片。
    “小春，你没事吧！”
    水户门炎见老相好居然受此大创，连忙上前想要扶住。
    然而就在这个时候，地上忽然出现了三个惊吓盒子，从盒子里弹出了三个由弹簧连接的小丑人偶，“不撸，不撸”地吐着舌头。
    这种惊吓盒子在木叶也很常见，是调皮的孩子们的最爱。
    水户门炎也不以为意。
    然而转寝小春见到这些盒子，却仿佛见到了世界上最可怕的事情。
    在她的视野里，那三个哪里是什么小丑人偶，而是两位老师，还有宇智波镜的人头。
    他们的脑袋一伸一缩，低声嘶吼着“我死的好惨啊！小春，你快来陪我们呀！”
    “小春，地狱里面好寂寞啊，你杀孽那么重，快点下来一起拔舌头玩吧！”
    “还是下油锅吧，沸油仰泳，可舒服了！”
    “……”
    “啊，不要，我不要！”
    转寝小春疯狂地大叫一声，转头便要逃离。
    “咚！”
    转寝小春猛地撞在水户门炎的头上，头部巨大的撞击、心灵的重创，以及本身被炸伤的身体，这些因素叠加在一起，转寝小春两眼一翻，直接昏死了过去。
    “这个……”
    亚索看着目瞪口呆的众人，挠了挠头，道“我想小春长老说的也不无道理，对于影分身这样高级的忍术，我掌握的确实不太好！”
    水户门炎额头上起了一个大包，愤怒的说“故意的，绝对是故意的！没想到你对影分身掌握到了这样的地步，还做出了可怕的改良，用心极其险恶！！！”
    “没有，我不擅长影分身术，真的一点都不擅长！”
    亚索连忙摇头否认，开玩笑，转寝小春可还没被迫退休呢，袭击木叶长老的罪名可不算小，会给师父添麻烦的。
    “好了好了……”
    猿飞日斩又做起了和事佬“亚索肯定不是故意的，不过说起来……”
    他看向亚索，皱眉道“刚才小春长老的精神状态好像有点恍惚，你该不会是对她使用幻术了吧？”
    “怎么可能！”
    亚索插着腰，骄傲的说道“火影大人，你尽管去查，在忍校六年，我旗木亚索，幻术考试有一次及格，就算我输！”
    顿了顿，不顾一头黑线的日斩，亚索又道“我个人觉得，小春长老应该不是中了幻术，而是良心发现后，觉得对我有愧疚，真情流露之下，才会有了这种古怪的举动！”
    猿飞日斩狐疑的看了一眼义正言辞的亚索，想了半天也找不到第二种解释，只好示意水户门炎先将昏迷的转寝小春抱去楼下治疗。
    他觉得脑瓜很痛，拿出旱烟枪，刚想抽上一口，纲手便一脸嫌弃的指了指墙上“病房重地，禁止吸烟”的牌子。
    猿飞日斩悻悻地收起了旱烟枪，同时也郁闷的看了看自己的三个弟子。
    不是说好的师恩如山吗？
    不是说好的一日为师终生为父吗？
    怎么自己这几个徒弟，一个个的胳膊肘都往外拐呢？
    猿飞日斩瞥了一眼团藏，不由得对老友有些羡慕。
    尽管收徒的时候百般不愿，但是猿飞日斩看得出来，如今自己这个老同学真是有了几分老年得子的意味，师徒之间的情分之深，恐怕远在自己和三个徒弟之上。
    是不是应该抽个时间，找他取取经，请教一下与弟子培养感情的方法？
    “别抽烟了，抽烟对于身体不好。”
    团藏发现老友在看自己，皱了皱眉头，有些不舍的递过一根烤肠，“喏，这个给你，很好吃的，富含大量的营养元素，可以延年益寿。”
    “对了……”
    团藏伸手从日斩前胸的口袋里拿出了一支钢笔“这个东西还是再借我一段时间吧……”
    说着，团藏将猿飞琵琶湖清洗了整整一个下午的钢笔，再次插进了鼻孔里，然后轻轻那么一搅，整个人便发出了舒服的呻吟。
    …………
    …………
    为了避免被读者说又短小又断章，只好祭出2合1pus大法了……嘤嘤嘤……

第二百七十七章 最宝贵的东西
    “逆徒，你身体刚刚有点起色，不好好休息，又忙着加班，会不会太拼了。”
    带着山中申一和加藤断两个直属狗腿，亚索邀请了团藏来到木叶郊外，参加某项使用暗部经费的研究。
    基本上，一路上的画面就是这样的，一个紫发的标准身材少年，身后跟着xxxxxxxx，xxxx，xxx三个尺码的肥仔，慢慢挪动。
    体型最大的自然是志村长老当仁不让，而山中家的有为青年也跟随着志村长老的脚步，不断进步着。
    最不求上进的就是加藤断了，直到现在他才勉强符合亚索对他的基础要求，体重堪堪达到了一百公斤。
    这样的阵容走路速度肯定不快，行了半个小时，才刚刚出了木叶北门。
    “师父，你知道在未来社会，什么是最宝贵的东西吗？”亚索神秘的问道。
    团藏拿出手帕擦了擦额角的汗珠，从暗部基地走到木叶北郊，这确实有些遥远了。
    由于目前雨之国前线木叶进入了战略收缩的态势，团藏也没急着回去督战。
    他如今每天都在暗部加班，掌控全局，运筹帷幄。
    确切的说，这几日团藏上网冲浪的时间增加了数倍，达到了每天十六个小时以上。
    今天是团藏最近这一周第一次踏出暗部大楼，不但面色有些苍白，眼窝有些凹陷，就连脚步也有些虚浮了。
    这倒不是团藏玩物丧志，而是因为随着风之国的全面无条件投降，木叶的战略方向出现了彻底性的改变。
    从中立小国川之国可以直接进入风之国，通过风之国可以有数条商路通向西域诸国。
    虽然比起雨之国的南部走廊来说，这些商路有些舍近求远，但风之国本身也是一个人口众多的大国，是火之国产品优良的倾销基地。
    简单来说，随着砂隐村的无条件投降，木叶狠狠地吃了一口肉。
    这一口肉不但肥美，甚至还有些撑了。
    目前木叶的战略重心已经朝着掌控雨之国，确保南部走廊利益，变成了保卫战争胜利果实，确保能消化风之国纳入势力范围的红利。
    也正是这个原因，目前朔茂的部队非但没有从砂隐村撤除，反而团藏还陆续派出了一些增援部队，进一步掌控砂隐村的局势。
    “什么东西最宝贵？”
    听到亚索的提问，团藏索性找了个树荫，坐在地上休息起来，他绿豆眼一转，试探的回答道“莫非是心悦会员最贵？”
    “错，错，错！”
    亚索摇头道“只要每年八十万两会费，这么便宜的东西怎么会宝贵呢？洒洒水啦……”
    “那倒也是，八十万也就老夫几顿饭而已，确实不贵……”
    团藏皱着眉头，有些不确定地道“最贵的难道是健康的饮食？”
    团藏带着回忆的神色，颇有感慨地道“从前老夫总是吃一些牛奶、河鱼、蔬菜之类营养匮乏的东西，最终造成整个身体濒临崩溃。”
    “后来老夫才终于学会了健康饮食，每日食用豚首肉、猪肘子、可乐、炸鸡等营养丰富的食品，不但陈年旧疾一扫而空，身体也日益魁梧起来，最近这几年里，更是不生病，不吃药，连皮肤也变得更富有光泽了！”
    听着团藏侃侃而谈，亚索点了点头，道“师父您老人家说的不错，健康永远是最重要的东西，健康饮食确实是应该在木叶推而广之的优秀生活习惯，”
    顿了顿，亚索话锋一转，道“不过想要让木叶的忍者和平民百姓们，过上人人有猪头肉和炸鸡吃的富足生活，让木叶的孩子们，实现每天一罐可乐，强壮整个忍村的木叶梦……能源才是绕不过去的坎啊！”
    团藏眼睛一亮，连连点头，道“逆徒你言之有理！”
    回想起前一段时间，为了给晚间新闻宣传素材，自己跑到乡间地头，跑到牛栏猪舍，进行各种嘘寒问暖和摆拍，团藏还真是有了那么一丢丢生活体会。
    比如说这种植作物吧，虽然有了黑水农垦公司的优良种子，也有了黑水化工高效金克拉化肥，但归根结底还是离不开人去劳作。
    而使用土遁和水遁忍术去做那些事情，显然浪费人力，唯有使用各种先进的机械，才是最终的出路。
    有了能源就能生产更多的粮食，有了能源就能生产各种工业制品，有了能源，才能保证每天二十四小时不断电，让暗部信息科成员轮流代练自己的帐号！
    想明白了这一点，团藏沉声道“能源确实是未来重中之重，不过可惜的是，我们火之国虽然地大物博但是煤炭的储量却很低下，该死的雷之国却因为矿产丰富，大赚了一笔。”
    一旁的山中申一也附和道“团藏长老说的是啊，根据我们情报处对于煤炭市场的调查，随着雨之国战争的爆发，黑心的雷之国商人将煤炭价格上调了百分之八十，使得我们木叶后勤采购损失惨重。”
    “咦，申一前辈，我这边的资料，雷之国的商人好像才上浮价格百分之三十吧？没有百分之八十那么多呀？”
    加藤断一脸天真的提出了自己的疑问，随之而来的是三张怒目而视的表情。
    “呃……或许就是百分之八十吧……是我记错了……”
    加藤断抹了抹额角的冷汗，弱弱的说道。
    已经熟练掌握了，守护木叶的特殊技巧的山中申一前辈，这才笑吟吟地道“小断啊，说话做事呢，一定要考虑全面，不能听风就是雨，一定要调查清楚再发言，这煤炭啊，就是上涨了百分之八十，部里采购的资金可是一分钱都没有浪费的！”
    接着山中申一又道“说起来，团藏长老，亚索处长，我在一些文件上看到，在风之国的沙漠里，好像还有一种黑色的液体，也能够燃烧，如果进行进一步研究，或许可以在未来替代雷之国的煤炭。”
    “不错，申一大哥不愧是木叶栋梁，时时刻刻都在为了木叶而操劳，这份功绩组织上一定不会忘记的。”
    亚索点了点头，又道“风之国沙漠里的那些黑色液体我们自然是要开发的，单单听你的说明，我就知道此物便与黑水集团有缘，未来全权代理给他们开采生产，就是再好不过了，不过……”
    亚索顿了顿，义正言辞的接着说道“不过在那之前，我们必须要找到新的能源增长点，不能让雷之国牵着鼻子走！
    所以我今天让师父出来的目的就是，展示黑水公司的一种全新可再生能源，如果可以的话，我希望这种能源能得到村子里的招标采购，从而更好的守护木叶！”
    …………
    …………
    咳咳，那个书友群啊，之前那个因为管理不善，有人频繁开车被封掉了。
    解封了几次都没有成功，因此只能重新开一个了，为了发言质量，这次开的是书友群。
    群号441215275，全订或者弟子以上粉丝值截图，谢谢支持！
    ps千万别开车！千万别！

第二百七十八章 终极能源（2合1）
    跟着亚索七扭八拐，团藏来到了一片广阔的建筑区前。
    “这块土地有点眼熟啊……”
    团藏想了想，有些不确定的道：“我记得好像是之前暗部和医疗部联合研究所的科研用地吧？”
    “不愧是师父，果然木叶的一草一木都逃不过您的法眼！”
    亚索竖起了大拇指，恭维了一句以后，又压低声音在师父耳边解释道：“前两年您不是撤除了对于初代细胞研究的资金吗……”
    团藏面色不变地道：“好像是有那么一回事，不过我并没有参与，初代火影大人是我的长辈，也是建立木叶的大英雄，贸然研究他老人家的尸体，实属大逆不道的行为！”
    “咳……咳……咳！”
    即便以亚索的涵养功夫，听到恩师这话也差点被自己的口水呛死。
    “怎么了，是不是感冒复发了？”团藏关心的问道。
    “没有没有，我只是想到那了些为了研究而失去性命的人而感到难过。”亚索平复了一下心情，鬼扯道。
    “哎，那都是转寝小春那个老女人的错！”
    团藏叹了口气，眯眯眼里流出一滴鳄鱼的眼泪。
    对于初代细胞的研究是非常残酷的，在原本时空中，大蛇丸加入根组织参与研究之前，初代细胞的实验有过不少弯路，造成了大量人员死亡。
    即便大蛇丸参与之后，被移植者的死亡率依然极高。
    确切的说，牺牲成百上千人以后，成功的例子也只不过是幸运儿，造屋专家大和队长一个人而已，最多再加上团藏的一只手臂。
    不过由于健康饮食和合理养生的缘故，如今的团藏早就没有了身体崩溃的顾虑，非但不崩溃，还很扎实，心宽体胖，耳聪目明，各项身体指标都非常优秀。
    虽然偶尔也有一些没能成为火影的遗憾，但大体上，团藏日子过得充实潇洒，早就放弃了给自己移植初代细胞的想法。
    科学研究这种东西就是这样，一旦失去了上面资金和政策的支持，立刻就难以为继了。
    之前辉煌一时的暗部和医疗部联合研究所如今也早就改换了门庭。
    亚索也跟着抹眼泪，道：“看到这片土地杂草荒芜，原本价值数千万两的仪器设备全部闲置下来，弟子我心痛啊，于是……”
    “于是你就把它变成了黑水化工木叶分厂？”团藏指着大门口的标牌说道。
    “是滴，是滴！”
    亚索如小鸡啄米般点头，坦然地道：“这次让师父你来，也是想请你帮忙把这块科研用地改变土地性质，并正式划给黑水公司，至于警务部那边，我已经和福山队长打过招呼了，手续审批肯定没问题。”
    说着，亚索偷偷默默伸出了爪子，比划了一个五，然后反复了五次。
    团藏眼睛一亮，这可是五倍与军用物资漂没的利润啊！
    那得是多少头白花花的肥猪啊！
    当下便给了亚索一个安心的眼神，团藏背着手大摇大摆地走进了工厂。
    说是工厂，其实基本上保留了原本实验室的构造。
    这个暗部医疗部联合实验室，虽然建立的主要目的，是暗地里研究初代细胞，但明面上还有许多别的项目，房屋很多。
    “师父，戴上这个！”
    亚索三步两步跑了上来，将防化服和防毒面具递给了团藏等人。
    这种防化服还很简陋，并不是那种类似宇航员的衣服，只是比起一般的忍者衣服更能阻隔有害气体侵蚀皮肤而已。
    防毒面具也是类似半藏的那种，仅仅保护口鼻的装置。
    “不是能源厂吗，有必要这么全副武装？”团藏虽然觉得亚索有些小题大做，但还是依言穿上了防化服，戴上了面具。
    不过亚索倒是一改以往的嬉皮笑脸，严肃的道：“师父，这可是化工厂，绝对马虎不得，万一引起事故，可是巨大的灾难。”
    亚索叹了一口气，想起了什么不好的回忆。
    按理来说，化工厂最好远离木叶而建，但是由于考虑到能源运输的管道技术还不是很成熟，亚索也只能变废为宝，使用木叶周边的原有建筑办厂了。
    不过还不错的是，这里位于木叶北郊偏东的位置，
    木叶一年里，春夏一般刮东南风，秋冬刮西北风，厂区的污染不太容易波及到木叶村子。
    团藏在厂房间见到了进进出出忙碌的工人，看起来厂子马上就能投入生产了。
    来到核心区域后，团藏居然看到同样穿着防护的纲手和大蛇丸，两人正在激烈的争论着什么。
    “纲手？大蛇丸？”
    团藏没想到会在这种地方见到猴子的学生。
    两人也看到了亚索等人，她们捧着厚厚的资料走了过来。
    “亚索君，成分非常复杂，短时间内无法进行有效的分析……”
    大蛇丸皱着眉头道：“我有一个设想，不过纲手好像不太同意。”
    “人体实验是绝对不可以的，哪怕是用敌国的战俘！”
    一时语急，说完纲手就后悔了，这种事情怎么能当着外人的面说。
    团藏叔叔是亚索的师父，倒是没有什么关系，金发的胖子好像是亚索的跟班，问题也不大，这个蓝发的……
    “喂，小胖墩，你是什么人？”纲手指着加藤断问道。
    “呃……小胖墩？是说我吗？……我是亚索大人的部下。”
    加藤断有些结巴，倒不是他被纲手的美色所震撼了，而是听到人体实验那样禁忌的词汇而感到震惊。
    “哦，既然是我们家亚索的部下，那你嘴巴一定要紧一点，知道了吗？小胖墩！”纲手靠在亚索身边，恶狠狠地对加藤断威胁道。
    “纲手小姐，你放心吧，我一定会教育好这个新人的。”
    山中申一一个巴掌打在加藤断的后脑勺上，把他打了一个趔趄，然后拍着胸脯保证道：“这家伙如果乱嚼舌根，就罚他一个星期不能吃甜甜圈！”
    “柠檬味的也不行吗？”
    “都不行！”
    加藤断露出了畏惧的神色，咽了口口水，下巴上的赘肉不自主的收缩了一下。
    对于人体实验不人体实验的，团藏自然不在乎，挖自己老师坟的事情他也不是没干过，只当做没听见。
    不过对于另外一个事情倒是很好奇，他疑惑地问道：“你们究竟在研究什么？需不需要老夫参谋一下，我也不是谦虚，老夫年轻的时候也是个多才多艺的人。”
    亚索摇摇头，道：“师父，你跟我下来就知道了。”
    ……
    穿过一道道隔离措施，团藏一行终于见到这片产业最核心的部分。
    “这是……什么鬼东西？”
    看着在隔离仓中，不断收缩跳动着，并且不断朝着外界喷射气雾的一个囊状物体，团藏有些不解。
    亚索拍拍手，便有一个实验员上前，将一只实验用的老鼠丢进了隔离仓，刚一解除到那些气雾，老鼠立刻七窍流血，当场暴毙。
    “好厉害的毒素！”团藏眼睛一亮，道：“或许我们能利用它来对付半藏，让他也尝尝中毒的滋味！”
    “这个恐怕不行。”
    亚索挠了挠头，道：“师父你还记得我之前说过，之前的假死是为了潜伏进雨忍村窃取情报吗？而这，便是我的成果之一！”
    “莫非……”
    团藏想到了一种可能，震惊的看着亚索：“这就是半藏放毒的秘密？”
    “不错。”
    亚索点了点头，道：“这就是半藏老贼的毒囊，被我偷出来了，弟子为了木叶，可是冒着杀头的风险啊！”
    之前亚索用伊泽瑞尔的q技能秘术射击oke半藏，结果触发了行窃预兆。
    当时还没注意到偷到了什么，直到前段时间，亚索才发现，自己居然把半藏体内的毒囊偷了出来。
    按理来说，半藏离开了毒囊就会死去，因为毒囊和他的身体已经结合成为了整体，任何高明的外科医生都不可能将它摘下，同时保留半藏的性命。
    然而当行窃预兆发动的时候，半藏的毒囊就这么出现在了系统的空间中，甚至就连半藏本人都没有发现自己少了什么。
    系统的规则之力恐怖如斯，这可比无痛人流牛掰多了！
    “这件事我会让猴子给你大大的奖励一番！不过你切记，以后可不能拿自己的小命去这样冒险。”团藏神色严肃，他实在很难想象，亚索是怎样从守卫森严的雨忍村中，将这样一个定时炸弹偷回木叶，这是多么伟大的壮举啊！
    “多谢师父！不过还是我之前说的，这个毒囊与其作为武器，倒不如作为一个能源永动机！”亚索拿着一份燃烧热值报告，向团藏介绍到。
    半藏除了通灵出山椒鱼释放毒气之外，他本人通过呼吸也会释放强大的毒素。
    这种毒素的来源便是半藏体内的毒囊，这个毒囊是他幼年时从另外一只强大的山椒鱼身上移植过来的。
    半藏之所以常年带着面罩，就是为了防止体内的毒气通过呼吸扩散，从而危及他人。
    而且在战斗中，不到万不得已，半藏不会摘下面罩，而一旦摘下面罩，将会对敌人造成巨大的威胁。
    总而言之，团藏希望利用山椒鱼毒囊的毒素去对付半藏和雨忍，并不太现实。
    尽管半藏本人也承受不住毒囊破裂时的剧毒，可是少量的毒气他是完全免疫的，而且拥有解毒的药剂。
    对付岩忍和空忍倒是可以考虑使用一下，不过亚索觉得还是有些浪费，经过实验，这种毒气是非常好的燃料，热值非常高。
    虽然不明白原理，但是亚索发现，半藏的这个毒囊只要吸收小小一点查克拉，就能产生大量的毒气，而着些毒气成分复杂，但是大抵类似于沼气，但是更加耐烧。
    也就是说，拥有了这个毒囊，亚索就拥有了取之不尽，用之不竭的沼气，坐定了忍界能源之王的宝座！
    “燃烧值？是用那个机器测试的吗？”
    团藏指着一旁的测试仪，若有所思的问道。
    “不错，只要将燃料加入这个检测口，隔壁的研究员就能看到燃烧值，如果普通煤炭是60的话，这种毒气的燃烧值起码达到了85，是非常优秀的燃料。”
    “嗯……”
    团藏不动声色的走了上去，然后转过身子，臀部对准了检测口……
    “风遁·真空大玉！”
    随着实验室一阵猛烈的摇晃，从隔壁忽然想起了一个兴奋的声音。
    “燃烧值95，燃烧值95！黄鹤老板，您是发现了什么新型燃料了吗？这燃烧值逆天了啊！我们发财了！！！”
    …………
    …………

第二百七十九章 这都是为了守护雨之国啊
    雨之国北部山区。
    硝烟弥漫的战场上方，数十个穿着古怪器具的忍者正在空中缓慢飞行。
    “该死的空忍！不知道半藏大人什么时候能支援这里！”
    “别想了，我听说半藏大人正在和土影那家伙在中部河谷决战呢！”
    “只能依靠我们自己吗？该死的，别说是能飞的空忍，就是身后的那些岩忍小队，也不是我们能够对付的啊！”
    在一块巨石的背面，一队浑身是伤的雨忍绝望的看着天空。
    由于风之国向火之国无条件投降，木叶和砂隐村的势力基本退出了雨之国，半藏开始着手对付岩忍。
    三路入侵者少了两路，形势虽然有所改观，但对于雨之国这样的小国来说，依然面临着被强国蹂躏的命运。
    岩忍不是砂忍，岩忍的战力非常可观，再加上空忍等附庸忍村的协助，雨忍目前依旧处于被压制的状态。
    雨之国多雨，对于空忍们来说并不是发挥实力的最佳场所，但即便如此，只要雨量不大，他们还是会出动空中小队，协助岩忍们作战。
    这倒不是说他们有多少好战，而是为了赚取更多的雇佣金而已，毕竟和木叶的飞艇一样，空忍的飞行忍具也是一头吞金巨兽。
    而一旦有空忍参战，实力常常处于劣势的雨忍部队，便会陷入举步维艰的地步。
    由于高空侦查的便利，雨忍们熟悉地形的依仗也彻底失去了作用。
    而眼下这一小队雨忍，便身处这样的困境之中。
    “青木君，队长大人已经魂归天国了，这里就属你实力最强，资历最老，快想个办法吧，这个c级幻术骗不了空忍多久的。”
    “是啊，青木君，听说你和十藏大人是同学，多么了不起的履历啊，我们都听你的！”
    “……”
    被一众雨忍寄予厚望的青木君，正是亚索的老熟人，拥有标志性的小光头的雨之国下忍青木司。
    他在两年前中忍考试中，向亚索购买了五份通关卷轴，结果全部是假货，不但失去了晋升中忍的资格，更是得到了溪流长老的训斥，是一个超级非酋。
    比起两年前，经过了战火的淬炼，青木司明显成熟了不少，至少从样貌上，脸颊上有了疤痕的小光头，显得更加凶恶了。
    不过即便更加成熟了，青木司听到了“十藏”的名字，脸上还是忍不住抽搐了一下。
    曾几何时，毛利十藏在自己眼中不过是一个徒有其表的废柴而已，唯一值得称道的就是那个毛利的姓氏。
    然而如今呢？
    自从那次中忍考试后，自己仿佛中了魔咒，在接下来两年里雨之国本国的中忍考试中，全部名落孙山，至今依然是一个卑微的下忍。
    而那个毛利十藏呢？
    不但受到了半藏大人的器重，授予了特别上忍的头衔，更是不知踩了什么狗屎运，在战争中大放异彩，连连取得战功。
    在雨之国年轻一辈中，十藏是毫无疑问的，最炙手可热的超新星，风头完全盖过了被称为雨鸢的毛利翔子。
    击败秋道取风，更是让他一战封神，有人甚至开始将十藏的名字与半藏并列。
    ……
    “完了，幻术失效了！”
    就在青木司犹豫着，是固守待援还是全力突破的时候，空忍村地毯式轰炸的风遁忍术，破碎了雨忍们简单的幻术。
    随着一枚信号弹在空中炸裂开来，四周大量的岩忍部队开始向青木小队处集结。
    “水遁·雨鸢自在之术！”
    就在青木小队乱做一团的时候，随着一声娇喝，一道倩影出现在天边。
    毛利翔子是雨之国年轻一辈忍者中天赋最高，呃不对，是第二高的天才。
    她在战场中赖以成名的忍术，便是雨鸢自在之术。
    利用水属性的查克拉与雨幕连接，翔子能够在细密的雨丝间使用类似土遁术之类忍术，短暂的在雨幕中飞翔。
    随着几道寒光，天空中数个空忍折翼落下。
    “你们无事吧！我们是翔子大人的部下，请立刻随我们突围。”
    一队以女忍为主的部队迅速的突破岩忍的封锁，来到青木等人的身边。
    “太好了，不愧是雨之国第二天才，翔子小姐来了，我们有救了。”
    青木小队的队员们死里逃生，激动不已。
    然而就在此时，异变再起，雨幕中原本翩翩起舞，如同蝴蝶一般的毛利翔子，忽然直直地坠落下来。
    “哼，同样拥有飞行能力的对手，处理起来还真是头疼呢！”
    一个空忍上忍一脸傲然，为了这一次一举消灭雨鸢，他们可是做了不少功课。
    在数次交手吃亏后他们发现，与真正的飞行不同，毛利翔子能够在空中作战，完全是依靠雨水的支持。
    因此这一次他们特地利用一支弱鸡小队作为诱饵，诱骗了毛利翔子出手，然后利用专门开发的风遁忍术将一片区域的雨水排开，废除了毛利翔子的能力。
    从五十多米的高空中坠落，哪怕是训练有素的忍者也依然会身受重创，而在战场上，这就意味着死亡。
    毛利翔子绝望的闭上眼睛，这一刻她有些后悔。
    她想起了两年前在木叶的中忍考试……
    应该在忍具包中放上那种名为降落伞的忍具的，太大意了……
    “伪仙术，翻天瓜！”
    忽然，一个青绿的物体出现在了毛利翔子的身下，轻轻地将她托起。
    “是十藏大人的部队！”
    “这是十藏大人的部下！”
    青木小队的忍者们发出了惊呼。
    如果说雨鸢的部队还是战场的常规战力的话，那么十藏大人的部队，那便是代表着凌驾于凡人之上的力量。
    站在冬瓜小山上，角都和鬼斩抱手而立。
    毛利十藏蹲在上面，望了一眼下方，双腿微微有些发抖，他将怀中的表妹抱得更紧了。
    “小子。”
    角都瞥了一眼自己名义上的指挥官，淡淡地问道：“这次出手的价钱……”
    “价钱好说！”
    毛利十藏一指下方人群中，那个闪亮的小光头：“青木家是雨之国第一有钱的家族……”
    双手合十，毛利十藏默默地念道：“青木君，些许牺牲是必要的，这……都是为了守护雨之国啊……”
    …………
    …………

第二百八十章 海狸先生的大坝
    “弥彦大哥，河水水位又上涨啦！”
    小南披着雨衣，拿着小铲子，慌慌张张跑进了弥彦的小屋，焦急地道“我的通天豌豆还没发芽呢，就要被淹没啦！”
    此时的弥彦，正躺在沙发上悠闲地吃着薯片，他指了指挂钟，摇头道“请不要打扰我，这可是青春的试炼啊，如果不能在中午十二点前吃完十五包薯片，就要在下午六点前吃掉二十包甜甜圈……你说对吧，海狸先生？”
    在弥彦的对面，一个长牙的老者正在美滋滋的嘬着膨化食品，闻言点了点头“年轻人有点干劲是好事，不过这个数量也太多了一点，老夫帮你分担一些吧。”
    对于老者来说，漫长的人生中拥有过很多名字称呼。
    战场修罗、战场玫瑰、起舞者、忍界的传奇、柱间的羁绊……
    等等的称号，不一而足。
    但如今被人称为先生还是第一次。
    虽然不太清楚海狸是怎样的生物，不过想来，大抵是和苍鹰、猛虎一样，是一种凶狠的猛兽吧！
    因此老者并没有拒绝这样的称呼，有了海狸先生之称，左右还省去了编造化名的麻烦。
    小南见弥彦大哥又陷入了青春的漩涡中，只好转过头，对老者说道
    “海狸先生，你要不要去看一下你建造的大坝，这么大的雨水，我担心会有危险。”
    然而老者却完全没有理会小南的意思。
    实际上，他一向对于漂亮可爱的女孩子没有什么兴趣，对于没有兴趣的事物，高傲的战场玫瑰是不会邀请其共舞一曲的。
    老者将目光投向了小屋的角落。
    由于没有电灯，窗外又是阴雨连绵，小屋的角落在烛火的映照下，依然显得有几分昏暗。
    长门正捧着一本红色的小书，看得津津有味，时不时脸上还露出古怪的神情。
    老者皱眉道“红发小鬼，我告诉你多少次了，不要在这种光线下面看书，要爱惜眼睛，保护视力，没事多远望，多看看绿色植物，你怎么就不听呢？”
    长门依依不舍的放下书本，抬手揉了揉略有酸痛的眼睛，满不在乎地道
    “没必要吧……我觉得自己的眼睛挺好的呀，看东西特别清晰，论视力的话，就是弥彦大哥也比不过我！”
    “是啊，长门这家伙眼睛可比我尖多了，不过比谁嘘嘘嘘得远的话，他完全不是我的对手，勉强比小南强一点吧。”弥彦朝嘴中塞了一把薯片，颇为不屑地说道。
    “再好的视力，也是需要保护的，如果使用过度，肯定会出问题的！”
    老者痛心疾首地道“崽儿卖爷不心疼，老夫给你……你爸妈给你这副好眼睛，就是用来看这种东西的吗？”
    老者一指长门手中的小红书“《亲热天堂之木叶门神秦大爷》这究竟是什么东西？封面看上去怪怪的。”
    总觉得有什么不对？但老者又说不出来。
    长门小脸一板，认真的道“海狸先生，这可是文学艺术，是伟大的作家——自来也先生的作品，你不应该怀疑它的艺术价值！”
    对于从小看书就没有任何兴趣的宇智波斑来说，除了砍人和照顾弟弟之外，也就是美食有些诱惑了。
    因此他对于长门的说辞嗤之以鼻。
    摇了摇头，老者决定不再理会长门，因为在自己说话的这会功夫，又有一包薯片被橘发小鬼抢走了。
    小南发现根本没有人理会自己，也没有担心河水上涨和小豆苗的发育，气的嘟起小嘴，跺了跺脚推门出去。
    一边跑还一边喊道“你们都是坏蛋，我要去找绿眼叔叔去，你们都欺负我！”
    “海狸先生，我要不要去把她追回来？”
    弥彦毕竟大了好几岁，对小南这个妹妹还是很关心的，不过和海狸先生的青春对决还没结束，这让他有些犹豫。
    “没必要，女人什么的，哭哭啼啼最麻烦了！”
    老者追忆了一下往昔，神色颇有感慨。
    左右也是一帮什么都不懂的孩子，老者也没什么顾忌“她就是瞎操心，老夫用木遁建造的拦河坝，怎么可能出问题，只要没有影级强者的破坏，老夫的大坝万无一失。”
    “轰——轰——”
    “咦？这是什么声音？”老者和弥彦都竖起了耳朵。
    “哇，救命啊，洪水，大洪水！”
    小南一边跑，一边大叫道。
    而在她身后，是巨大的洪峰，而更远处，隐隐约约能够看到，一只巨大的山椒鱼正与一头纯白色的蒸气巨兽，在山林之间，不断地碰撞在一起。
    ————————————————
    三代土影加上五尾人柱力，岩隐村对于半藏这位半神给于了足够的重视。
    然而这场战斗的发展有些出人意料，半藏的迅速落败似乎表明，这位半神言过其实了，而之前败给半藏的木叶高级长老转寝小春，恐怕更是水货一个。
    实际上，山椒鱼井伏战胜了五尾穆王的不完美人柱力，但是半藏惨败于大野木之手。
    作为掌握血迹淘汰的强力忍者，大野木的战斗力远在沙门之上，仅次于猿飞日斩和三代雷影，是五影中的低调实力派。
    本来半藏敢号称半神，自然也是不可能弱于五影的，他的这次战败实在有些憋屈。
    当时的情况是这样的，半藏与大野木棋逢对手，将遇良才，大战了几十个回合。
    由于大野木能够利用土遁·超轻重岩之术御空飞行，对于半藏这样的刀术强者有着比较严重的克制作用，因此半藏果然的使用出了杀手锏。
    于是在大野木的视角里，半藏猛然收手，大谈了一堆必胜的嘴遁，然后摘下了脸上的面具。
    半藏脸上露出邪魅狂狷的冷笑，朝着大野木开始喷气。
    接着，大野木在满头问号之间，一个超加重岩之拳揍在了半藏胸口，将他打得吐血倒飞出去。
    好在大野木也觉得半藏这样傻叉的行为必然有诈，不敢追击，井伏带上重伤的半藏才得以逃出生天。
    在昏迷前的最后一秒钟，半藏朝着天空发出了不甘的咆哮“大野木小儿，为何可以免疫老夫的毒气？这小子开挂！我不服，我不服啊！”
    …………
    …………
    再给v群打一波广告，441215275，全订或者弟子以上粉丝值，欢迎各位大佬加入，女装党退散~~

第二百八十一章 自来也收徒
    “真是严重的洪水呢！”
    一片狼藉的山林间，一个白发的青年脸上显露出怜悯的神色。
    战争这种东西的破坏力，与自然灾害叠加在一起，实在是毁天灭地。
    自从部队陆续退出雨之国境内之后，木叶的军事力量已经渐渐淡出了，可是情报系统依然高速运转着。
    如今火影大楼分配的任务中，至少有一半以上，都是与雨之国相关的内容。
    而自从亚索偷取了半藏的毒囊，并且带回木叶之后，纲手和大蛇丸分别从医学和毒理学两个角度对它进行分析。
    一方面希望找到解毒的方法，以便未来再与雨之国发生冲突时，能够占得先机。
    另一方面，亚索也希望尽快把这种新型能源投入到工业生产中去，能源大亨，那是凌驾于地产大亨之上，更加高端的物种。
    知识就是力量，科技改变命运。
    在纲手、大蛇丸以及亚索正在大后方进行科研的时候，没有什么知识，也没有什么科技外挂，反而相信命运之子这种迷信糟粕的自来也，就没有这么好运了。
    他被组织上安排来到雨之国侦查情报。
    昨日山椒鱼半藏大战土影和五尾人柱力，这样高级别的战斗自然是重点情报目标，自来也第一时间赶来探查情况。
    “阔累哇……”
    自来也皱着眉头，上前在一堆毁坏的木材缝隙之间，捡起了一张满目疮痍的红色残页。
    虽然已经模糊不清，但是自来也还是一眼就看出了那是小说的封面，上面那个精神矍铄的门房老头和依偎在他身上的丰腴少妇依然依稀可见……
    ————————————————
    “小南，我可真是个笨蛋，真的……”
    一个幽深的山洞中，微微火堆亮光下，弥彦痛苦的拍打着自己的脑袋“如果早就听你的话做好防范，那整整一仓库的零食和玩具就不会被洪水冲走了！”
    “哎，事到如今，我们大家都平安无事就好……”
    小南不置可否的答道，虽然失去了通天豌豆的种子，但是在那样可怕的洪水之下，小伙伴们都保留下来呃性命，已经算是非常幸运了。
    “海狸先生不知道被洪水冲到哪里去了，不过作为海狸，他应该很擅长游泳对吧，弥彦大哥。”
    “我都说啦，他不是真正的海狸啦，只是一位瘦弱的，门牙特别发达的老人家而已！”
    弥彦再一次徒劳的纠正了一下小南，然后拿着树枝，划拉了一下火堆，道“夜不归宿的话，你母亲应该非常着急了吧？”
    “没关系的，母亲去雨忍村帮绿眼叔叔做头发去了，说起来真是奇怪，绿眼叔叔头发是长了些，但也不用每个月都要做两三次头发吧？”
    小南摇了摇头，又指着一旁的长门的道
    “听说绿眼叔叔在雨忍村赚了很多钱，正在和母亲讨论在哪里买房子呢，不用担心他们的，倒是长门他……”
    从昨天开始，长门便有些失魂落魄，此时正在火堆边上发呆。
    “还在心疼你那些艺术书籍吗？”
    弥彦用胳膊肘捅了捅长门，道“人生总是难以圆满，得到一些，就会失去一些，这就是青春啊！”
    “可是……可是……”
    长门转过头来，红色瓜皮头下的小脸满是泪水“可是秦爷爷和白姐姐马上就要在一起了，还差一点，就差一点就能看到关键的情节了……弥彦大哥，你能拜托灯神大人再拿一套小说过来吗？”
    “长门，你的眼睛？”小南捂着嘴巴尖叫起来，却被弥彦一把捂住。
    “别太大声，外面有很多游荡的岩忍呢，听说他们对于孩子也是很凶残的呢！”
    “是谁？”长门诡异的眼睛微微转动，警觉地盯着某处。
    “果然是这样！”
    从岩石的阴影里走出了一个白发的年轻忍者，正是自来也。
    自来也扫视了一眼山洞中，目光最后停留在三个橘、红、蓝色瓜皮发型的孩子身上。
    “你不是雨忍村的忍者，你是谁！”小南看到自来也的木叶护额，拿起一支火把做出防卫姿势，小脸紧绷。
    母亲曾经反复告诉过自己，忍者是很可怕的人。
    别说是外国的忍者，就是雨忍也是很可怕的，像绿眼叔叔那样温柔的忍者，是非常罕见的。
    “这是木叶忍者？”
    弥彦看着来人也不禁皱起了眉头，下意识的，他觉得这个白发忍者非常眼熟，总觉得好像在哪里见过。
    其实弥彦的感觉当然是对的，如果他的记性能够再好一些，就能回想起眼前这个白发的家伙。
    除了给菜菜子接生的富婶，自来也比弥彦的父母更早抱过刚刚出生的弥彦，而且在之后两次年节中，自来也也在亚索家里抱过弥彦。
    只不过弥彦的记性没有那么好，年幼时在亚索家的两次过年，除了领悟了青春的真谛之外，啥印象都没留下。
    自来也就更不用说了，一岁多的小鬼和十一二岁的小鬼，完全就没有任何相似之处，更何况那时候的弥彦也不是瓜皮头。
    ……
    自来也根本没有认出弥彦，而是死死的盯着长门的眼睛，心中无比震惊。
    那个形状，那个波纹，难以置信！那双眼睛是三大瞳术中最崇高的眼睛——轮回眼！
    那可是传说中忍者始祖的眼睛啊，他被称为乱世的救世主和将一切清零的破坏神……
    莫非……这就是蛤蟆大仙人预言中的命运之子？
    而这几个孩子是我命中注定的弟子？
    自来也回忆起了曾经在在书上看到过的一些事迹，虽然一度被当做是传说，可如今却真真切切出现在了自己的面前，不由自主的和妙木山的预言联系在了一起。
    轮回眼、六道仙人什么的，倒不是亚索刻意告诉自来也的，而是这家伙本来就爱看杂书，自己学来的。
    在原时空中，自来也也是一眼认出了长门的轮回眼，并将长门当做了预言中的命运之子。
    震惊过后，自来也想到了一个问题。
    命运之子将会改变这个世界……
    可如今的世界……
    好像除了有些局部战争，也没有什么不好吧……
    快乐的世界需不需要命运之子呢……
    托着下巴，自来也陷入了沉思。
    ……
    “您是……”
    长门的圈圈眼渐渐消失，他望着自来也，神色激动“请问您是自来也大人吗？”
    “嗯？小鬼，你认识我？”自来也回过神来，决定不去想这么复杂的哲学问题，这不适合他。
    “嗯嗯！”
    长门猛地点了点头，语气崇拜的道“您是世界上最伟大的作家，而我是您小说的忠实读者……”
    顿了顿，长门有些踟蹰地道“不知道您愿不愿意招收弟子呢……我想跟您学习写作……”
    …………
    …………

第二百八十二章 亚索skr人才啊
    “这里是木叶晚间新闻，今天的主要内容有……”
    傍晚的时候，琵琶湖和新之助躺在沙发上看电视，猿飞日斩在厨房里洗碗。
    看着湿漉漉的碗碟，猿飞日斩忍不住抱怨道“哎，团藏那家伙在就好了，烘干真是一件麻烦的事情。”
    “叮咚——叮咚——”
    这个时候门铃忽然响了起来。
    “稍等！”
    在围裙上抹了抹手上的水渍，猿飞日斩跑去开了门，
    “哟，真是说火影，火影就到！”猿飞日斩看着门前的魁梧身影，笑着道。
    “哼，这梗真老，还有老夫才不屑于做火影呢！”
    团藏摆了摆手，大步跨进了猿飞家中。
    “团藏叔叔你来啦！”新之助开心的抱住团藏的胳膊，对于这个非常慷慨的叔叔，新之助的印象非常好。
    “明年就要毕业的人，还像个孩子一样！”
    琵琶湖在儿子脑门上弹了一下，转头笑着对团藏道“多谢你啊，上次介绍给我的面膜非常好用，我的皮肤好多了。”
    “不用客气，暗部给女性忍者分发保障用品是应该的，你看，这次我还给你带来了一些补水套装。”
    团藏将一个做工精美的盒子递给琵琶湖，然后一屁股坐在了沙发上。
    “团藏叔叔我的礼物嘞？”新之助不满的道。
    “自己登入qq看。”团藏闭着眼睛，老神在在的道。
    新之助连忙掏出了手机，熟练的登入一看“哇，是粉钻会员！团藏叔叔我爱你！”
    ……
    送完礼物之后，团藏和日斩来到了一旁的书房中。
    猿飞日斩将房门关好，然后偷偷摸摸点了旱烟枪，道
    “今天真是难得，这么晚了还来我家，有什么事情吗？往常这个时间，你可是都要加班的。”
    “也没有什么大事，就是和你商量一下最近忍界局势的处理。”
    一边说着，一边团藏的绿豆眼在书房中四下乱扫。
    猿飞日斩立刻将各种笔状物体塞进了抽屉，然后不动声色的道“这种事情不是应该在村子里的例会上讨论的吗？”
    “还不是一样。”
    团藏瞥了一眼，道“如今转寝小春因为受到惊吓而精神状态不稳定，已经被强制病休了，秋道取风又不管事情，我们两个讨论不就行了么。”
    日斩道“水户门炎不还在嘛。”
    “呵呵！”
    团藏不屑地道“门炎这家伙能有什么见识，这几年木叶经济形势越来越好，但村子的财务在他的掌控下，却连年出现财政赤字，要不是老夫自掏腰包，恐怕村子里连伤残忍者的救济都补贴不上。”
    “也不能这么说……门炎也好几次找我诉过苦，说是报销的发票实在是太多了，尤其是……”
    “尤其是什么？他该不会是说老夫吧？真是庸人先告状！”
    团藏一脸怒火的道“猴子我可告诉你，自从宇智波镜亡故之后，木叶顾问团里除了老夫就没一个有能力的人了，以水户门炎的才能，就算是去开个餐馆，第二天也会倒闭的！”
    “这倒是……”
    猿飞日斩白了团藏一眼“做餐饮谁能做过你徒弟啊，我听说村子里的拉面店和烤肉店，也都被炉石酒馆收购了。”
    “那是自然，炉石酒馆质量可靠，美味营养，风靡整个木叶也是情理之中的事情。”团藏理所当然的道。
    “亚索这孩子……是个人才啊！甚至我认为，提议亚索接替水户门炎掌管木叶财政，这是一个非常好的注意，我觉得我那个徒弟，一定会好好守护木叶的。”
    “可我怎么听说，这些收购的背后，也有警务部队和暗部三天一查防火，两天一查卫生的功劳呢？”
    “没有的事！”
    团藏跳了起来，怒斥道“警务部我不清楚，暗部这么做完全是合情合规的，战争期间必须严加防范敌国间谍的破坏，万一出现火灾和食物中毒情况，那将会是非常严重的事件。”
    猿飞日斩抽了一口烟，任凭团藏怎么说就是不为所动，决口不提提拔亚索成为木叶顾问，掌管财政的事情。
    虽然论这次战争中亚索的贡献，差不多勉强也能进入木叶决策层了，但是猿飞日斩始终觉得，年轻人锋芒毕露不是好事，还是压一压比较好。
    而且更主要的是，猿飞日斩本能的觉得，如果让亚索掌管木叶财务部的话，会发生什么不好的事情。
    “不过小春的医务部，我看倒是可以交给纲手去做。”
    猿飞日斩提议道“当然纲手还年轻，资历也不够，肯定是不能提为高级顾问的，只是负责具体事物而已。”
    自从身体康复以后，团藏对于医疗部门就没有什么兴趣了，而且在团藏看来，纲手是猿飞的弟子，更是自己的弟子媳，自然没有什么反对的道理。
    见团藏支持自己的提议，猿飞日斩接着道“还有一点，如今风之国的局势非常复杂，只有旗木朔茂一个年轻人在那里，恐怕会出乱子。”
    “必须要派一位德高望重，镇得住场面的人去！”猿飞日斩一边说，一边用眼睛瞟着团藏。
    “猴子你眼睛里进沙子了？怎么老是眨眼睛？”
    见团藏一副无动于衷的样子，猿飞日斩将旱烟枪在书桌上敲了敲，无奈地道“你觉得谁去比较合适？”
    “水户门炎呗，去了正好给我徒弟挪位置。”
    “咳咳咳！不行，那边的情况太复杂了，光是压服砂隐村众人就几乎是一个不可能完成的任务，门炎去我不放心，还是老同学你走一趟吧。”
    “我不！”
    团藏一口回绝道“我要留在这里守护木叶，不要去风之国喝风吃沙子。”
    “我会说服门炎，批准砂隐村通网计划，另外定期派出忍者运送生猪，确保砂隐村里不断粮！”
    “这……”
    团藏迟疑道“我回去考虑一下吧……”
    “哦，对了……”
    猿飞日斩笑眯眯的看着老友，暗道，抢我钢笔，怎么说也得占点便宜回来
    “刚才我洗碗洗到一半，临走前，你帮我用风遁烘干一下呗，应该不费什么事吧……”
    …………
    …………

第二百八十三章 砂隐监村
    时光匆匆如流水而过，转眼间，又是两个月过去了。
    当秋季生猪出栏的时候，伟大的志村团藏长老带着队伍踏上了西去的征程。
    送别的时候，三代火影泪洒木叶村门口。
    他从地上捻起一撮尘土，放在送别的可乐中，含泪道
    “老同学啊，那西土风大沙多，委实幸苦你了，不过你也别忘记木叶，忘记火之意志！宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金啊！”
    一同送别的水户门炎也红着眼睛道“志村顾问啊，别的都好说，各类物资我们财务部勒紧裤腰带也会给你送去，只是……”
    “只是千万别再开发票了，你去年给我的发票，有两个手提箱那么多，实在是吃不消了，到现在火影大楼的厕纸都没买过啊，我先说明了，风之国的发票我这里可是不认的啊！”
    “瞧你那小气的样子！”
    团藏白了一眼水户门炎，然后举起可乐，一口闷掉，淡淡的道
    “本来呢，我也想不通，我好好的一个木叶长老，怎么就跑去风之国了呢，嗝~~
    但是猴子和我讲，组织上已经研究决定了，就由你来当这个砂隐村监村，我也只好念了两句诗‘白龙马蹄朝西，驮着团三藏小跑索徒弟’，这西天老夫也只能去一趟了！?”
    ……
    就这样，在山中申一一刻不停的闪光灯中，木叶走向对外扩张的历史性一步，终于迈动了。
    作为团藏长老的大弟子，亚索自然得要鞍前马后操劳，不过比起三藏长老的弟子们，亚索的日子实在好太多了。
    既不用打妖怪，也不用去挑行李，更不用去化缘。
    与团藏长老同行的是整整一个车队的物资，里面具体是些什么，不言自明。
    非但如此，在火之国境内的时候，每路过一座城市，团藏都要领着亚索去为守护木叶募集资金。
    甚至因为这个原因，团藏的车队在木叶境内盘桓了一个多月。
    直到大名府向木叶抗议，木叶又写信敦促，团藏和亚索才依依不舍的出了火之国国境。
    要去砂隐村，除了通过雨之国之外，最方便的就是借道川之国了。
    这一路上倒是没有遇到什么袭击事件，小股的盗匪和浪忍根本不敢打这种武装押运车队的主意。
    至于像什么轩辕众之类的强力组织，亚索暂时还没见过，目前来说，角都和鬼斩就是流浪忍者中的巅峰。
    川之国，国如其名，这是一个河流众多的国家，在雨之国落下的大量降水一路南下，在川之国形成了大量由北向南的河流，最终注入火之国南海。
    虽然国土面积比雨之国还大一些，不过川忍村是一个标标准准的小忍村，上忍都没有几个，根本不敢拒绝木叶借道的要求。
    除了某条河流水位暴涨阻碍了些许进程，团藏亚索师徒一路平安的进入了风之国。
    ……
    沙漠中，一支颇具规模的驼队正在缓缓移动。
    其中一辆改良的雪橇车，由八头骆驼拉着，在沙地上印出深深的压痕。
    车子里面放着大量冰块，温度非常凉爽，团藏长老穿着花裤衩躺在软垫上，正在盯着手机发呆。
    得益于贴心的亚索专门准备了移动基站，团藏长老可以在疲劳忙碌的旅途中，也抽出一点点零散时间，比如二十个小时，用以了解木叶内外大事，并且守护木叶。
    如果通俗点说的话，就是水论坛和打手游。
    “新人新书《我在雨之国战斗的日子》，求收藏，求订阅。——白眼看世界。”
    “已试毒，本神农已阵亡，楼下小心。——不说谎的宇智波。”
    “和《秦大爷》没法比。——抽的不是旱烟是寂寞。”
    “你们别这么说，自来也以前也扑街过的，‘忧郁的美男子’就是他之前的笔名。——五短必有一长。”
    “那本烂尾‘忍传’也是他写的？真看不出来，转型太成功了吧。——鲛肌强无敌。”
    ……
    “转寝小春长老疑似患癔症，由千手一族的纲手姬接替担任木叶医疗部及木叶医院的工作。——匿名的吃瓜党。”
    “楼主消息过时了吧？我听说是小春长老和门炎长老的婚事将近，所以退居二线了。——匿名的吃瓜党。”
    “我听说孩子都有了，所以不能工作了。——匿名的吃瓜党。”
    “……”
    团藏皱着眉头，感觉这个最近才开张的匿名板块有些乌烟瘴气的，看来回头得让亚索整治一下。
    这般想着，他在帖子后面跟帖道“都别吵了，最新消息，孩子出生的时候，第一个动作就是学猴子挠头，这其中恐怕有道德的沦丧和人性的扭曲啊！——匿名的吃瓜党。”
    发完帖子，团藏将木叶论坛关闭，打开了聊天软件，发送了一条消息“亲爱的芊芊，我即将到达你故乡的村子了。”
    本以为这个时间段芊芊应该不在，没想到对面秒回道“你跟着团藏老贼来砂隐村了？你是忍者？你不是说自己是商人的儿子吗？”
    “呃……我是商人啦，我叫黄鹤，嗯嗯，就是这个名字！我跟着团藏老贼……团藏大人守护砂隐来了。
    还有，虽然英明神武的团藏大人击败了你的故国，可你都在火之国生活那么多年了，应该放下这些成见才是。”
    “谁告诉你我在火之国的？”
    “啊呀，你还调皮，除了火之国境内几座大城市，还有妙木山之外，哪里还有能够登入网络的地方？你该不会告诉我，你是妙木山上的居民吧，这个笑话可不好笑呢？”
    “呃……我当人不是妙木山的蛤蟆，好吧，我是随父亲搬到火之国居住了，不过迟早还是要回砂隐村的。”
    “那最好了，到时候我们就能见面了，而且砂隐村马上就要通网了，我可以教你玩马里奥，我的马里奥特别强，想想和你见面，我就有点小心奋呢！”
    “这样吗？那或许我会早点回来……”
    ……
    日子就这样一天天过去，直到日起日落十二个轮回，砂隐村的轮廓终于隐隐出现在了，满是风沙的天际线上。
    …………
    …………

第二百八十四章 砂隐村改造计划
    砂隐村千代的宅院中。
    千代和海老藏不知所踪，奈美在内宅里正哄着幼蝎午睡。
    千罗为眼前的两个忍者倒上茶水，不舍得道：“朔茂君，你要回木叶了吗？”
    朔茂点了点头，道：“等到向团藏大人把事物交割完毕，我和依子就回木叶。”
    “不多呆一会吗？虽然砂隐村确实没有什么好东西的说……”
    “准风影大人，虽然您的款待很热情，但是我和朔茂确实有不得不回去的理由呢。”
    依子望着朔茂俊朗的侧颜，一脸幸福的道：“我们要回去结婚！”
    “呃……依子，真的要这么着急吗？我觉得我们都还年轻，战争也没有完全结束，是不是……”
    “什么，难道你那天说的都是骗我的吗？”
    “我真的什么都不记得，我喝得太多了，只朦朦胧胧的记得有好多仙子救了我……”
    “那些仙子就是我！”
    依子气鼓鼓地道：“反正你那天说了要回去结婚的，那么多人都听到了，不信你可以去问。”
    “好吧，好吧……”
    朔茂只能投降，他倒不是不想娶依子，只是事情来的太突然，那天在战场上用出了还不成熟的醉剑，看起来出了很多纰漏。
    “反正我本来就要回去的，有一位朋友好久没见了，回到木叶才能登入传奇吧……顺便就和依子结个婚吧……”朔茂心中这样想到。
    “如果是朔茂君和依子小姐的话，一定能够生出一个漂亮的宝宝的。”千罗笑盈盈的道。
    依子闻言非常高兴：“哈哈，谢谢你，你的孩子也非常可爱，将来一定是个活泼的好孩子，会给你的生活带来很多欢乐的”
    “那个……”
    就在三人聊的非常畅怀的时候，一个戴着兜帽和墨镜的人在一旁弱弱的开口了。
    油女龙马第n次被抹杀了存在感，他指着自己空空如也得茶杯道：“如果可以的话，能不能给我也倒一杯茶呢……”
    ……
    亚索与朔茂的兄弟相聚并没有太多的多愁善感，自从朔茂早早地从忍校毕业，兄弟两人都习惯了聚少离多的生活。
    亚索只是向朔茂关照，一定要在木叶照顾好惠子妈妈，女人到了中年，总是容易患上各种毛病。
    另外，亚索还给朔茂的装备进行了升级。
    毕竟这波战争财，亚索吃的有点饱，给老哥喝点汤也是应该的。
    亚索回收了猛禽斗篷，送出了亡者的板甲。
    亡者的板甲作为终极肉装之一，属性并不算出色，血量和护甲的加成只是中等而已。
    不过它的被动非常出色。
    无畏：在移动时积攒【气势】层数，最多可在100层时提供60移动速度。
    碾压猛击：普攻时造成伤害，同时消耗所有的气势层数。在满层时，如果攻击者是近战，那么还会减速目标50，持续1秒。
    正是由于这两个被动，亡者的板甲成为了英雄联盟中，重装战士类英雄爱出的装备。
    类似盖伦、诺手这样的重装战士，一般具备一定的坦度，也完全不缺伤害。
    正所谓“一人血怒，全家升天”，重装战士只要能将伤害打出来，任何脆皮都是无法在一套连招下存活的。
    重装战士唯一的短板就是速度，腿短的他们经常会陷入空有战力但是追不上人的尴尬局面。
    而亡者的板甲这件装备，便是为他们量身定制的移速肉装。
    理论上，朔茂不算是什么重装战士，他是偏向敏捷的刺客。
    不过装备是死的，人是活的，出亡者板甲的男刀锋和无极剑圣比比皆是。
    对于亚索来说，给小伙伴们添置装备，出肉总是第一位的。
    毕竟十个亚索九个都说过：“你们都出肉，我来c！”
    事实也正是这样，脆皮忍者出点肉没坏处，火影里面活到老年的，都不是纯脆皮。
    关于朔茂准备结婚的事，亚索是吃了一惊。
    尤其是当朔茂问起，要不要一起办婚礼的时候，亚索把头摇成了拨浪鼓。
    “开什么玩笑，我还没有女朋友咧！”
    “你不娶纲手？”依子皱着眉头，表情就像在看一个渣男。
    “反正我是不会那么早就结婚的，还有大好的青春等着我去挥霍呢！”亚索坚定的道。
    ……
    送别了朔茂以及部分撤回的部队，团藏、亚索师徒正是开始接手砂隐村的工作。
    这一波战争，四个忍村都经历了巨大的损失，无数物资和人力被消耗掉。
    不过每个村子的损失程度是不同的。
    大体来说，砂隐好比二战后的日本，战争千里完全枯竭，村民也是彻彻底底的贫穷。
    木叶则像是老美，虽然也花费了大量的经济，但是以黑水集团为代表的大资本家们也利用了这场战争，释放了过剩的产能。
    如今亚索打算学一波灯塔国，将砂隐村彻底变成木叶的半殖民地。
    方法都是现成的，照学就是了。
    第一、解散砂忍的正式军队，只保留警务部队。
    虽然剩余的砂隐顾问推举千罗成为三代目风影，但是他本人并不同意。
    在团藏这个监村的强势介入下，一盘散沙的砂忍高层并没有在这个问题上有什么抵抗。
    毕竟本身砂忍如今也没有多少成建制的部队了。
    就连警务部队也被木叶白牙咬得七零八落，需要重新招募训练。
    第二、鼓励木叶驻军忍者迎娶砂隐村的姑娘，消除隔阂。
    这次跟着团藏来的，很多都是团藏的嫡系亲卫。
    当这些身材伟岸的忍者们，拿出炸鸡和甜甜圈之后，那些连米糠都吃不饱的砂隐姑娘不少都动摇了。
    “结婚，就是守护木叶！”
    “结婚，就是守护砂隐！”
    “多生孩子多种树，沙退人进多养猪！”
    这样的口号贴满了整个砂隐村。
    第三，最关键也是最困难的一步，就是想办法复苏砂隐村的经济，并且把经济命脉掌握在木叶手中。
    永久的贫穷并不利于收服人心，只有让大家意识到，“跟着团长老有肉吃”，“与团长老做对就是砸全村人的饭碗！”
    只有这样，工作才能顺利的开展下去。
    只要掌握了砂隐村的军权和财权，那么不出十年，砂隐村就会成为木叶永远的小老弟。
    至于文化入侵和孩子教育，这也是必要的手段，交给黑水文化传播有限公司，自然是驾轻就熟，倒是不用太过担心。
    总之，在亚索和团藏的努力下，砂隐村每天都有着新的变化，而如今的当务之急，便是结局砂隐村的经济问题。
    “找到那种黑色的油状液体，再去找一个叫做罗砂的孩子！”亚索对手下下达了新的命令。
    …………
    …………

第二百八十五章 团藏的委托
    在砂隐村的日子非常无聊，照常的吃风喝沙，连个养眼的妹子也没有。
    亚索天天陪着师父到处视察工作，对各项重建工作指手画脚。
    另外，山中申一没花多少时间别找到了罗砂的下落，回来向亚索汇报。
    “师父，你给我添个师弟吧！”
    当亚索兴冲冲找到团藏，如此对他说到的时候，团藏手中的手机差点掉到地上。
    团藏一脸惊恐地道“这太快了一点了吧，我和芊芊八字还没……不对……你都……你都知道些什么了？”
    “啊嘞？”
    亚索摸了摸脑袋，有些不解的道“我在砂隐村发现了一个非常有‘钱途’的好苗子，很适合守护砂隐和木叶，所以想请师父收他为徒。”
    “哦，原来你说这个啊……”
    团藏长舒一口气，道“为师老了，没有什么收徒的心思，如果你觉得那个孩子确实是人才，就自己收下作为弟子了吧。”
    “诶？我都可以收弟子了吗？”亚索瞠目结舌，感觉自己还是个宝宝啊！
    “怎么不行，前段时间你的上忍身份不是批下来了吗，收个弟子怎么了？你的资历完全够了，能看上那个小鬼是他的荣幸。”
    得到了团藏的指点，亚索心事重重的离开了。
    回到屋子，对着镜子仔细看了看自己英俊帅气的脸庞，亚索不由得叹了一口气。
    原来我也这么老了么……
    明年就要开始奔三了……
    呵，二十一岁的老男人……
    悲春悯秋了一番，亚索转身离开，决定去招收自己的第一个弟子。
    老实说，罗砂这个家伙作为忍者，当然远在均准以上，但是作为五影，他简直鸡儿丢人，建议火速退群。
    四代目风影罗砂同志，他不但被大蛇丸偷袭致死，而且还想出了让小舅子去刺杀自己么子兼人柱力这么人才的主意，可以说，这货的脑回路也非常新奇。
    不过，说一千道一万，男人可以有一千一万个缺点，但只要有一个优点，就足以让他变得可爱起来。
    而罗砂有两个有点。
    第一个，能氪！
    第二个，能生！
    简直就是砂隐版的宇智波富岳。
    其实亚索以前有想过一个问题，如果这辈子注定要死在一个忍术之下，那究竟应该选什么忍术。
    火遁太痛，水遁太凉。
    亚索希望是幻术，某个漂亮的大姐姐的色诱——后宫之术。
    如果不行的话，就次选罗砂的磁遁砂金大葬。
    被金子活活埋死，确实风光大葬，也算是不枉此生了。
    而说到生孩子，罗砂这个四代风影也算是一把能手，虽然成材率和质量不如富岳，但架不住数量多，也算是个优质种猪了。
    总之这小子算是个人才，就冲着他的血继限界，看着就像我索某人的弟子！
    亚索眼中闪着金光，离开屋子，按照山中申一的汇报找到了罗砂，一个大胖小子。
    这个小胖子看起来细皮嫩肉的，颜值相当在线，也就比富岳差一点点，更加印证了这货就是个简配版的富岳。
    罗砂的母亲是一个平民，看上去显得非常拘谨，亚索没有管她。
    作为占领军的头子，亚索不用太顾忌平民的目光，他用一种太君给孩子吃糖果的姿态，将罗砂带到了身边。
    虽然没有正式拜师，但亚索也开始教他一些基础知识。
    罗砂大概比玖辛奈大了三岁，比富岳小了五、六岁，如今长得白白胖胖的，在砂隐村一群干瘪瘦子当中，显得非常特立独行。
    “我爹叫川次郎，是火之国的大商人！”
    罗砂的回答解开了亚索的困惑。
    由于远在异国的父亲每过一段时间，就会寄回大笔金钱，因此罗砂是少数能够吃饱饭的砂隐村孩子。
    不过不知道为什么，父亲已经很久没有寄回来钱过了，罗砂一家的生活也变得拮据起来了。
    磁遁是风属性和雷属性查克拉组成的血继限界，但是却没有很明确的家族传承。
    一尾守鹤、三代、四代风影，一名名叫特洛伊德云忍都会使用。
    亚索也不太清楚应该怎么开发罗砂的血继限界，打算先顺其自然，总之没事带着这小屁孩遛遛，培养培养感情先。
    等到以后玖辛奈来木叶，风波水门也出现了，在放在一块教。
    至于怎么教？
    目前下忍三身术还耍不明白的亚索表示，压力不大。
    反正忍校会教的。
    “罗砂，想不想去木叶？那里有很多好吃的，还能见到你爸爸。”
    亚索开始了循循善诱，随便描绘了一下木叶的有趣之处，小胖子就拍着手叫嚷道，想去那个遍地是炸鸡的地方。
    以目前亚索的地位，想在忍校里面塞进个把插班生还是非常简单的。
    不过还有一个问题。
    亚索问了一下小胖子，认不认识一个名叫加瑠罗的小姑娘，结果得到了摇头的回答。
    “把罗砂带去木叶真的没问题吗？”亚索的心中不免升起了这样的疑问。
    不过好在亚索在砂隐村还要再呆上很长一段时间，这段时间里面，怂恿这小子去和加瑠罗多接触好了。
    要相信命运之神的力量，这个火影世界的画风一定会按照历史惯性，自我修复的，嗯，就是这样！
    亚索看着身高八尺，腰围八尺六八，正在沙发上上下摆动的志村团藏，在心中给自己打了打气。
    ……
    往后的日子愈发平淡了起来。
    随着石油勘探的进展，黑水矿业公司开始把罪恶的触角伸向了大漠，同时也把腐臭的资本主义气息带来了原本平穷却质朴的砂隐村。
    金钱和可乐开始腐蚀人心。
    一切都朝着好的方向发展起来，直到某一天，亚索被师父叫到了他的临时办公室。
    “逆徒啊，你说为师平时待你如何。”团藏坐在藤椅上，用钢笔戳着鼻孔，老神在在的道。
    “那是相当的不错啊，简直视如己出啊！”
    “那么，如今师父这里有一点小忙，你是不是也该义不容辞的帮忙呢？”
    “好说好说，为了师父，我索某就算是上刀山，下火海，眉头都不眨一下！”
    亚索慷慨激昂，随后补充道“不过借钱不行。”
    “不是借钱。”
    团藏大喜过望，道“钱这个东西，自从为师领悟了守护木叶的奥义之后，就不曾缺过了，但是有一样东西，却不是用钱能买来的……”
    “那就是青春啊！？？”亚索举起大拇指，露出一排闪亮的牙齿，试探的问道。
    “咦？你怎么知道？你知道就好办了。”
    团藏笑眯眯地拍着亚索的肩膀，道“虽然为师也擅长变身术，但是毕竟老了，而且要将这八尺六九的腰围隐去，委实有些困难，所以这个忙，你可一定要帮啊！”
    …………
    …………

第二百八十六章 第一次亲密接触
    亚索实在没有想过，自己再一次以黄鹤老板这个莫须有的身份出现，居然是因为师父的网恋大事。
    虽然很支持老年肥宅寻找心灵港湾，但是帮助不良师父欺骗一个十八九岁的少女，这种行为还是让亚索仅有的一点点良心有些刺痛。
    十八九岁啊，天撸啊，花一样的年纪啊！比纲手还小一两岁啊！
    比纲手还小一两岁？
    e……
    这么想的话……
    亚索陷入了沉思。
    炉石酒馆砂隐分店。
    这家老旧的酒馆是利用一家已经破产的店面改建的，环境比起木叶的总店来说不可同日而语。
    尽管如此，这里也是如今砂隐村最好的去处之一了。
    在来到酒馆的路上，亚索满脑子想着如何搅黄了这门不伦之恋。
    他用自己的节操发誓，绝对不能让一树梨花压海棠的人间悲剧发生。
    走进酒馆，卡多热情的上前，向着陌生的男子推荐酒馆的食品和娱乐项目。
    作为亚索的万能马仔之一，卡多总是负责给新项目打前哨，这次也来到了砂隐村。
    对于这个侏儒眉飞色舞的介绍什么“神秘的黑色魔力水”，“金灿灿的养颜薯条”之类的东西，亚索不屑地笑了笑，道“请给我一瓶八二年的可乐，不加冰，谢谢！”
    “原来是行家！”
    卡多竖起了大拇指，立刻去后台取来了最好的可乐套餐。
    坐在靠窗的位置，亚索能够很轻易的看到街角的风景。
    虽然还很萧条，但比起一开始完全破败的样子已经好了很多，有了一点牛仔时期，西部小镇的样貌。
    战争过后总是会迎来结婚和生育的高峰。
    街面上走过一对对情侣，依偎在一起，笑得都很甜蜜。
    亚索很欣慰的看到，其中有不少木叶忍者的身影存在。
    这样的婚姻无异于对于控制砂隐村是大有裨益的。
    至于说会不会有木叶忍者被策反，亚索觉得个别变节是有可能的，但肯定不会是普遍现象。
    毕竟文化入侵这把软刀子还是非常给力的，木叶的文化强势。
    而且木叶和砂隐的产业完全互补，只要操作得当，完全能够和谐共生。
    比如砂隐村以石油产业和有色金属产业而发展富裕起来，这对于木叶的制造业和第三产业是一个很好的支持。
    反过来，木叶旺盛的能源和材料需求，也刺激着砂隐村的发展。
    当然，有一点亚索也没有意识到，或者刻意忽略掉的是，无论是木叶也好、砂隐村也好、三河镇也好，这些地区在飞速发展的同时，背后也有一只名为黑水的无形大手在不断扎根深入。
    黑水集团已经是一个庞大的商业帝国了，很多黑水的老人都知道创始人黄鹤老板的存在，但是黄鹤却犹如天上的真龙，见首不见尾。
    很多人觉得，或许这世上根本没有黄鹤，或者说人人都是黄鹤。
    只要怀揣着三河之梦，为了美好幸福的生活而努力奋斗的人，都是黄鹤。
    所以亚索也不知道应该以怎样的面貌来面对人生第一次约会。
    虽然这不是自己的约会。
    亚索不想把自己变得太帅，比如说自己本来的样子，这样会伤害到一个十九岁的少女。
    但也不能太丑，比如说变成卡多，这样可能会遭到当场暴打。
    由于以上的原因，亚索犹豫很久之后，选择了一个老友的容貌。
    一代版本一代神，代代版本玩盖伦。
    亚索如今的样貌便是肌肉猛男，大宝剑盖伦的样子。
    盖伦帅不帅？其实不太帅。
    至少没有风男帅。
    按照亚索对于火影世界的认知，火影里面的人对于肌肉兄贵没有什么好感，至少木叶和砂隐村的审美趋势都偏向于美男画风。
    宇智波颜值天团和雌雄难辨的夜叉丸，便是代表。
    这和海贼世界有着本质的区别，海贼世界里面妖魔兄贵横行，大盖伦或许吃得开，但在火影，亚索觉得还是潇洒飘逸的自己更加会受女孩子欢迎。
    至于某些蛤类生物……应该……可能……是不会有人会喜欢的……
    总而言之，盖伦肯定不算丑，作为德玛西亚王国，尊贵的冕卫家族的子嗣，盖伦当然不是歪瓜裂枣，但他的硬汉猛男画风，确实也与火影主流审美相悖，是亚索选择变身的最完美人选。
    如果说对方是一个有阅历的中年女人，那确实有可能会欣赏盖伦那样孔武有力的猛男。
    但对方只是一个十八九岁的小姑娘，这个年纪的小姑娘，即便在地球上，也是喜爱鲲鲲这样的花美男的，不可能爱上盖伦。
    虽然很帅，但是画风不对，并不会被接受。
    亚索为自己的高智商点了一个赞。
    咕噜噜喝下一口可乐，亚索嘴角露出了自信的弧度。
    ……
    虽然还没有到五十岁，但是从前两年开始，已经有不少孩子叫自己为“千代婆婆”了。
    尽管嘴上没有说起过，可又有哪个女人甘于老去呢。
    无数次对着镜子中老去的容颜长吁短叹，但是岁月的痕迹依然无情的爬上了自己的额角和眉梢。
    如果只是这样，也不是不能忍受，然而数年前的一个美丽的意外，在虚拟的世界中认识了一个爱喝可乐的男孩，一切便变得不同了……
    那时候他只有十七岁，便是如今，也只是双十年华。
    而自己，却愈发的老去了。
    这样的事实让千代越来越难以忍受岁月的流逝和容颜的衰老。
    “世界上究竟有没有能让女子保持青春的忍术呢？”千代无数次幻想。
    她已经决定了，如果能够找到这样的忍术，她将不惜一切代价去得到它。
    但是在此之前，千代正面临着一个巨大的挑战。
    今天，她将与那个男孩，第一次见面。
    千代当然不是以原本的模样出现的，她甚至也不是用自己年轻时候的样貌。
    因为村子里的每一个人，只要上了年纪，都不会认不出年轻的自己，这样只会自寻麻烦。
    千代将自己变成了一个瓜子脸女孩，一个红发的瓜子脸女孩。
    怀着忐忑的心情，千代走进了炉石酒馆的大门，然后呆立在了当场。
    无视了身边那个絮絮叨叨的侏儒，千代呆呆的望着坐在靠窗座位上的男子。
    那伟岸的身躯，那紧实的肌肉，那刚毅的面庞！
    只一眼，千代就肯定了对方的身份，那个举着高脚杯，优雅的品尝着八二年可乐，嘴角露出迷人弧度的魁梧男子……
    就是爱喝可乐的男孩！
    “盖伦！”千代喊着早上对方告诉自己的接头暗号。
    “卡特？”
    亚索望着眼前那个一脸惊喜的红发瓜子脸美女，陷入了深深的震惊。
    …………
    …………

第二百八十七章 女人的心思真难猜
    亚索实在没有想过，在火影世界居然能够看到一个神似卡特琳娜的女子，更加震惊的是她居然还是师父的黄昏恋对象。
    一定要拯救这个可怜的姑娘！
    整个下午的时间里，亚索用出了浑身解数，将一个粗鲁无礼的莽汉形象表现出来。
    虽然团藏告诉千代的身份是商人，但是谁也没规定，商人不能是莽汉。
    毕竟也是拍过好几部电影的男人，尽管演技水平未必有多高明，但是糊弄一下乡下少女应该不成问题。
    看着落日的余晖荡漾在天际，亚索打算以快刀斩乱麻的姿态，迅速结束这场备受煎熬的谈话。
    亚索用调羹在可乐高脚杯上敲打着，斟酌着语句，开口道：
    “芊芊小姐，很遗憾，我就是一个大老粗，到底有多粗，说出来吓死你。
    之前网上没有告诉你，只说自己是个商人，其实我是个卖猪的商人，偶尔我也会亲自操刀去杀猪。
    杀猪你见过没有，手起刀落，白刀子进红刀子出，一头大肥猪，嗷嗷叫着就死掉了，鲜血哗啦啦的，流到一地，那个场面你能想想吗？
    我可以对天发誓，那真是个可怕的场景，但我却乐乐此不疲，这样的我，你会不会感到害怕？”
    亚索搜索枯肠，寻找一些粗鲁而血腥的词语来组织语言，同时用余光偷偷瞟向红发少女。
    只见红发少女脸上浮现出了“痛苦的表情jg”。
    “诶？芊芊小姐，你不害怕这些？”
    亚索眨了眨眼睛，确定红发少女嘴角确实露出饶有兴致的微笑，然而下一秒钟，这笑容便迅速收敛起来，变成了微微惧怕的表情。
    “哦，伦，这可真是太可怕了。”红发少女拍着胸口道。
    “你还是叫我藏吧，盖伦也好，黄鹤也好，这些都是我做生意时候的化名。”亚索决定还是不要让德玛西亚大兄贵背这口黑锅。
    红发少女点了点头：“嗯，藏藏，还是这个名字比较顺口。”
    “名字什么的并不重要。”
    亚索粗鲁地打断了她的话，一脸寄希地道：“总之现在你也知道了我的身份，以后还要联系吗？”
    嫌弃我吧，憎恶我吧，然后永久拉黑我吧！
    亚索在心中默默祈祷着，一个满口粗鄙之语的傻大个，想来是没有少女的会为之动心的。
    然而与亚索设想相反的是，红发少女没有露出任何负面情愫，而是点头道：“当然，人家就是喜欢这么率性真实的你！”
    红发少女想了想，接着道：“如果什么时候你愿意的话，能教我怎么杀猪吗？如果我们能够一起完成一件作品，想来也是很浪漫的事情……”
    亚索：Σ（°△°---）︴
    “猪猪那么可爱，你为什么要杀猪猪？”
    “只要是藏藏你喜欢，杀什么都可以……”
    亚索：“╰（°▽°）╯”
    “老板，我要买单！”
    ……
    ————————————————
    当亚索回到木叶驻军指挥部的时候，整个人处于浑浑噩噩的状态，就连守门的执勤忍者向他行礼，亚索都没有注意到。
    在皎洁明亮的月光下，亚索两世为人建立起来的世界观有些崩塌。
    “滋——滋——滋——滋——”
    这个时候，亚索的手机响了起来。
    “喂，师父我马上就来向你汇报。”
    “谁是你师父啦，死鬼亚索，你接电话的时候能不能先看一下号码！”
    听着电话里传来的嗔怒，亚索不用去看也知道自己搞了乌龙。
    “哦，是纲手啊，有什么事情吗？跨国电话话费可是很昂贵的。”
    “该死的亚索，说起来就来气，本来卡多都答应送我几张黑水移动的话费卡的，结果这家伙居然和你一起跑去了风之国，真是言而无信的家伙！”
    “哦？”
    亚索眉头一扬，沉声道：“这确实是很严重的事件，我回头就去扣卡多半个月工资，居然敢私下赠送公司财产，真是个吃里扒外的狗东西。”
    向纲手做了保证之后，亚索再次问道：“那么……大晚上的，你给我打电话到底有什么事情？”
    亚索虽然不知道原理，但是忍界确实没有时差一说，他试验过好几次，沙隐村和木叶的时间就基本是一样的。
    “这个……”
    电话那头的声音忽然羞涩了起来：“我听说……朔茂兄长和依子姐姐的婚礼正在筹备之中……”
    “哦，那个我知道，到时候我会回来的，还会包一个大红包。”亚索不以为意的道。
    “我不是说这个……亚索你不是和朔茂兄长……实际上是同一天出生的吗？”
    “确实如此，从生物学上，他根本不是我哥哥，很可能只是个弟弟。”亚索肯定的道。
    “我的意思，哦不，是惠子阿姨的意思是，你们既然是一起出生的，是不是也该一起结婚呢……”
    “这是什么道理？”
    亚索皱着眉头，答道：“我们都没同一天毕业，为什么要同一天结婚，而且不说近亲结婚和男上加男的问题，我和朔茂结婚的话，依子怎么办？”
    “亚索你……”
    手机里传来了气急败坏的声音：“亚索你这个混蛋，我不要再听到你的声音！嘟——嘟——嘟——”
    亚索将手机挂掉，脸上露出莫名其妙的神色。
    真是无理取闹的女人！
    亚索早就发现纲手是个腐女了，她从依子那里找到很多流传于涡之国的奇奇怪怪的剧本。
    就是那种霸道总裁系列的，惊悚的很。
    只是没想到她还有这么可怕的一面，居然有那么可怕的想法。
    亚索一阵恶寒，紧了紧身上的长袍。
    哎，算了，没必要生这个气。
    毕竟现在自来也在雨之国授徒，已经成为半个失踪人事，大蛇丸又常年呆在实验室里面不见人影，纲手却也确实会心里出现波动？
    亚索记得，原时空纲手大概就是这个时候和短命鬼加藤断有过一段感情的。
    没想到自己拯救了加藤断，却让纲手成为了一个腐女，真是罪过。
    看来自己远离那三个不让人省心的家伙真的不行。
    纲手都这样了，大蛇丸怎么办？
    没有自己的督导，好不容易健康成长起来的大蛇丸岂不是又要黑化？
    靠猿飞的心灵鸡汤吗？这也太不靠谱了。
    摇了摇头，亚索朝着师父的办公室走去。
    忽然他停了下来，又摸出了手机。
    回拨了纲手的号码，手机里传来雀跃的声音。
    “喂，亚索？你刚才果然是在开玩笑对吧？你现在来道歉吗？哼哼，我原谅你了，快说吧。”
    “额……我想问你一个问题……”
    “我愿意……”
    亚索：“？？？”
    “你愿意和一个粗鲁的杀猪男谈恋爱？”
    纲手：“？？？”
    “你打电话回来，就是问我这个问题？”
    “是啊，女孩子的心思可真难猜啊，我想请你参谋一下，一个十八九岁的少女，会不会爱上一个粗鄙的杀猪男？”
    “你在研究另外一个女孩子的心思？”手机中的声音渐渐危险。
    亚索奇怪的道：“另外一个女孩子？我没有研究过别的女孩子，就研究过她啊？”
    “亚索！混蛋！去死吧！再也别让我见到你！你给我滚！滚！”
    “咔嚓！嘟——嘟——嘟——”
    在亚索一脸懵逼的表情中，随着一声物品碎裂的声响，手机里传来了忙音。
    …………
    …………

第二百八十八章 卡特的画像
    亚索当然不敢对团藏说，在这次网友见面会里，自己想尽了一切办法都没有搞砸他的黄昏恋。
    团藏如今的拳头可不是用钵大可以形容的，这正义的铁拳，起码有锅大。
    吃上一记，非死即残，相当可怕。
    为了自己的小命着想，亚索告诉团藏的是，经过自己的巧舌如簧，使得“藏藏”这个形象，成功在芊芊小姐面前魅力+ax。
    ……
    “芊芊到底长什么样子？”团藏问起了最关心的事情。
    虽然qq上面可以上传自己的照片，但是忍界可不是法治社会，上门修什么都有可能，大部分人都选择不上传自己的真实样貌。
    “芊芊小姐的样子嘛……这个……通灵之术！”
    亚索熟练的结印，通灵出了万能的塔姆。
    “你怎么又穿这种衣服！”
    亚索捂着额头，命令塔姆脱掉舞女裙，然后在它耳边低语几句。
    塔姆伸出蛤爪做了一个ok的手势，然后张开血盆大口，吐出了素描笔和画纸。
    刷！刷！刷！
    将画纸铺在地上，寥寥数笔，塔姆就把老朋友卡特琳娜的肖像画画了出来，然后拿出调色盘，细细的给图画上色。
    亚索托着下巴观察了一下，虽然真人和画像相比，眉宇间少了几分狂野叛逆，多了几分成熟韵味，但基本上差别不大。
    一转头想要向师父解释一下，却见团藏早已留着口水，趴在了地上，仔细观看塔姆的画作。
    由于体型的关系，团藏实际上很难做出“趴”这个动作。
    因为一旦志村长老的腹部着地的话，四肢将很难接触到地面。
    具体来说，有点像是翻身的王八。
    不过这些困难完全没有阻拦住伟大的志村长老，因为他早有先见之明的学习了软体术。
    既有鳖的威武，又有蛇的灵活，这样的身体如何不让敌人忌惮！
    总而言之，以一种及其诡异的姿势，团藏旋转着身体，来来回回将卡特琳娜的画像看了好几遍。
    年轻，貌美，还充满着野性的魅力！
    这样的女孩子，显然对于老年肥宅充满了致命的杀伤力。
    小心翼翼的将画像收藏起来，团藏屁颠屁颠跑回了屋子。
    ……
    ————————————————
    直到晚餐的时候，团藏才拖着疲惫的身体，出现在了领导专用的小餐厅中。
    不知道经历了什么，团藏长老今天罕见的有些食不知味，食欲只有往常的一半。
    当把第八对猪肘子吞下肚子以后，团藏放下碗筷，有些忧愁地道：“申一啊，你说要用怎样的代价，才能学习到你们猪鹿蝶家族的秘术呢？”
    正在偷偷将团藏长老意外没有染指的猪肘子，划拉到自己面前的山中申一闻言一愣，团脸上露出了警觉的神色。
    “团藏长老，这可不是用钱能解决的问题，秘术对于我们家族来说，比生命和荣誉更加重要……”
    “我知道，我就是这么一问，没有别的意思。哎！如果能够学到秋道家的蝶化之术就好了……”
    团藏意兴阑珊，愣愣的盯着空碗，叹着气，意志有些消沉。
    “师父，我觉得你的想法是错的！”
    亚索受不了这样的低气压，开口道：“你可是能够开发出臀遁的体术宗师，没理由比秋道一族的师祖差，你一定能开发出自己的燃烧卡路里之术！”
    团藏眼睛一亮，道：“逆徒你说的很有道理！”
    团藏重拾了信心，脸上回复了活力神采。
    “将脂肪转化为查克拉，多么肤浅的忍术，老夫不但要把脂肪变成查克拉，还要超级加倍！”
    这般说着，团藏一模眼前的盘子，将最后一个猪蹄子丢进了嘴中……
    ————————————————
    日子一天天过去，亚索不知道具体的年月，但是带来砂隐村的生猪，已经吃掉五分之四了。
    这可是个噩耗，为了保障木叶忍者的战斗力，团藏一日三电，敦促村子里早日增援物资。
    团藏虽然每日公事繁忙，还要花费大量时间在网络上，但他还是挤出时间，进行忍术开发。
    不过这些都与亚索无关，他的主要工作就是和罗砂小胖子瞎逛。
    提炼查克拉的话，八岁的罗砂已经学会了，砂隐村虽然没有专门的忍者学校，但是也有类似的培训机构。
    本来亚索是打算教罗砂几招忍术的，但是想来想去，自己好像真正意义上，通过结印施展的忍术也只有一个通灵术。
    现在教罗砂这个还太早了一些，所以亚索只好带着他瞎混。
    有过带孩子经验的老铁一定都知道，只要你有手机，孩子带着带着就会变成这样的情况……
    “罗砂，我不是告诉你了吗，只能玩一个小时，这都一个半小时了，你该回家了。”
    “亚索叔叔，我还想再玩半个小时手机，可以吗？”
    罗砂和我爱罗相比，除了少了黑眼圈，基本上就是一个模子刻出来的。
    由我爱罗可知，这一族的幼生期颜值是杠杠滴，不过成年后就会直线油腻起来。
    此时萌萌的罗砂像小奶狗（猪）一样摇尾乞怜，亚索当然只能……
    一巴掌糊他脸上！
    “小胖墩，快点回家去，小孩子常玩手机不好！”亚索冷血无情地道。
    罗砂哭着鼻子，摸出了手绢擦泪水：“呜呜呜，我要玩手机，呜呜呜，我要刷排名！”
    “嗯？这是……”
    亚索皱着眉头，从地上捡起一小颗金灿灿的砂砾。
    如果没看错的话，这是刚才从罗砂的口袋中掉出来的。
    “小胖墩，这种砂子你是从那里弄来的？”
    亚索拿出放大镜，仔细的端详了砂砾的构成，两眼放光的问道。
    “亚索叔叔，你是说这种砂子吗？”
    罗砂从口袋里摸出了一把不算太纯的砂金，道：“这些砂子很讨厌呢，最近总是莫名其妙的跑到我衣服里，很难受。”
    “小胖墩，哦不，罗砂，我的爱徒哟，只要你每天拿来这样一把砂子，你就能多玩一个小时手机，你看这个交易怎么样？”
    亚索露出了狼外婆的微笑，露出八颗牙齿，对罗砂说道。
    …………
    …………

第二百八十九章 怀孕的少女
    “亲爱的，你看这件婚纱好看吗？我想，如果穿在婚礼上一定会很漂亮。”
    “没错，虽然你穿什么都很美，但这件婚纱会将你衬托的更加美丽！”
    ……
    “哎！”
    在婚纱店里，依子看着身旁一对对幸福甜蜜的情侣，，听着情侣间温馨甚至有些肉麻的情话，忍不住叹了一口气。
    “依子姐姐，你是在生气朔茂那家伙没有来陪你选衣服吗？”
    纲手与依子手挽着手，看着商店中琳琅满目的商品，注意到了同伴微微的叹息。
    “其实，我已经非常羡慕你了，虽然朔茂那家伙笨的像是块石头一样，但至少……”
    “亚索还是在回避吗？”依子忽然开口问道。
    “没有，我可没提起亚索……”纲手神色有些慌乱。
    “难道你不喜欢亚索？”依子微笑的看着身边的金发姑娘。
    度过了漫长的幼生期后，纲手优良的基因开始发挥作用。
    如今，在可爱的脸蛋之外，她更是拥有了另所有女性嫉妒的身材，高挺的山峰已经颇具规模。
    “哪有，我才不会喜欢那种整天没个正形的家伙……”
    纲手的声音越来越轻，因为她从依子的眼神中看到了戏谑的神情。
    “依子姐姐，你怎么知道！”纲手跺了跺脚，终于还是不打自招。
    跺脚这样富有少女感的动作，很少能从这位千手家的小公主身上看到，即便没有使用天守脚，但依然使得地面上的大理石板出现了裂纹。
    依子赶紧将纲手拉倒远处，若无其事的四下张望，仿佛什么都没有发生过一样。
    “我当然知道，朔茂也知道。”
    当确定没有服务员注意到异样之后，依子用手指点着嘴唇回想了一下，肯定的道：“确切的说，我们大家都知道！”
    “除了亚索那个笨蛋！”
    纲手眼睛有些发红，开始手舞足蹈，依子及时拉住了她的胳膊。
    这些婚纱可是价值不菲，如果遭到纲手怪力的破坏，依子怀疑自己两人很可能要在这里做上一个月的免费售货员。
    ……
    从漩涡一族来算，依子是纲手的亲戚，确切来说，是纲手远房奶奶……
    好吧，这并不重要，托某个老不死的福，依子的辈分大的可怕。
    现实一点，从旗木一族来算，纲手和依子在未来，很可能是连襟妯娌的关系。
    这样亲密的关系，自然让两人走得更近。
    “亚索他肯定知道的。”
    依子安慰着自己的好闺蜜：“只是旗木家的男人都比较木讷，对于感情有些迟钝，有些彷徨……”
    “亚索？木讷？”
    纲手表示很难将这两个词语结合在一起。
    “没错！”
    依子肯定的道：“你可能不知道，我和朔茂其实一开始也和你们一样……”
    ……
    听过依子的讲述，纲手的心情好多了。
    没想到她和朔茂之间的感情还经历过那么多的挫折，但是依子依靠着坚定的信念和矢志不渝的感情，终于修得了正果。
    过来人的经验总是有道理的，或许正如依子所说，亚索其实只是通过装傻来伪装自己，他还没有做好开始一段感情的准备。
    在帮助依子挑选到了一条称心如意的婚纱之后，纲手决定去实验室找一下大蛇丸。
    要说世界上最了解亚索的人，纲手觉得必然是非大蛇丸莫属了。
    从六岁的时候开始，大蛇丸就住进了旗木族地，整个童年都是和亚索一起度过的。
    就算是亚索的同胞兄弟，朔茂也没有和亚索朝夕相处过那么久。
    所以纲手觉得，大蛇丸的意见一定会非常有帮助。
    ……
    走在木叶的街道上，各种商业街林立，纲手也不记得从什么时候开始，木叶已经从一个军事要塞，渐渐变成了一座商业城市。
    她打算先给大蛇丸挑选一件礼物，投其所好，以便撬开他的嘴巴。
    在纲手的印象中，大蛇丸对于物质生活没有什么奢求，甚至连网络娱乐也不太感兴趣。
    直到今天，大蛇丸超级马里莫的积分依然只有五位数，qq空间里也只有一条说说。
    好像是什么生命啊，花朵啊，遇见你什么的，纲手看得头疼。
    不过作为从小一块长大的好朋友，纲手自然知道大蛇丸喜欢什么。
    她找到了一家精密仪器店，然后十分豪爽的购买了一套精品离心试管和移液枪。
    不要怀疑纲手挑东西的眼光，作为一名杰出的医疗忍者，纲手做过的实验也不少。
    只不过她和大蛇丸的研究方向有非常大的出入罢了。
    抱着这些东西，纲手朝着旗木族地的方向走去。
    虽然在木叶郊区的黑水化工里面有全木叶最好的实验室，但是大蛇丸依然中意于他的那套小房子。
    “哎呦！”
    “哐啷当——”
    就在纲手满怀心事地转过一个街角的时候，一个娇小的身影装在了纲手的身上，弹飞了出去。
    这个女孩子撞在纲手身上，好像撞上了一堵墙，虽然没有对纲手造成任何伤害，但是却把她挑选的礼物给碰在了地上。
    看着化为碎片的玻璃制品，宇智波明菜非常歉意。
    她刚想要弯腰道歉，却被纲手一把拦住了。
    “你难道不知道，你的身体状况是不能弯腰的吗？”纲手认真的道。
    看着眼前这个一脸无知的宇智波少女，尤其是注意到了她头上少女并非妇人的发式，纲手捂了捂额头，眼神却在少女的腹部游移：
    “快去找那个家伙吧，男人没有一个是好东西。”
    “难道……”
    少女意外的聪明，她一瞬间便听明白了纲手的意思，她用手捂住嘴巴，露出吃惊地神情。
    看了看四下并没有人注意到这里，纲手伸手握住了少女的手腕，又粗略的检查了一些其他部位，然后压低声音道：
    “我没有看错，你怀孕了，还不到三个月，正是最危险的时候，一定要避免弯腰和重体力劳动。”
    说到这里，纲手开始庆幸起来，刚才的撞击并没有对孩子造成什么伤害，否则她就难辞其咎了。
    就像朔茂和依子筹备婚礼一样，随着战争的结束，大量劫后余生的年轻男女理所应当的结合在一起繁育后代。
    战争过后便是婴儿潮，这是自战国时代便流传下来的自然规律，从而保证了整个国家人口数量的稳定，纲手作为医疗忍者自然很清楚这种事情。
    虽然对于婴儿潮非常理解，可是对于这种让未婚少女怀孕的渣男，纲手就一点好感都奉欠了。
    看着眼前不断抽泣的宇智波少女，纲手觉得她明显是被渣男抛弃了。
    不知道为什么，纲手心中居然有了感同身受的感觉。
    “孩子的父亲是谁？我帮你做主！我认识你们福山族长的儿子！”
    …………
    …………

第二百九十章 孩子、孕妇、大蛇丸
    一般来说，纲手不是这么八卦的人，而且宇智波一族出了名的敢爱敢恨，出个为爱离经叛道的女孩子，一点都不稀奇。
    不过最近心态波动很大的纲手，显然把自己带入了这个不断哭泣的少女身上，打算为她做主。
    然而事实却不是这样的。
    少女擦了擦眼泪，抬起头，瞳孔中一对猩红的勾玉缓缓流转。
    “写轮眼……居然开眼了……”
    纲手吃了一惊，没想到这个少女的资质这么好，居然在这个时候开启了宇智波一族的血继限界。
    不过显然少女本人并没有意识到这一点，她激动地抓住了纲手的胳膊“您是医疗忍者吗？您确定我真的怀孕了吗？”
    纲手完全不理解少女的精神状态，只是愣愣的点了点头。
    这女孩……好像并不是伤心的哭泣……而是喜极而泣？
    纲手有些疑惑。
    “太好了，我做到了！我终于做到了！”
    少女激动地大呼小叫了一番之后，从兜里拿出了手机，开始在上面打字。
    纲手不动声色的绕到了她身后，伸长脖子偷偷张望。
    木叶论坛娱乐版块宇智波永仁营地。
    “姐妹们，我做到了，我真的给永仁生猴子了……”
    ……
    纲手来到了旗木族地，一路上她始终有一种不真实的感觉。
    宇智波永仁纲手当然知道，那是几年前的畅销电影《无间道》里面的主人公之一。
    而他的扮演者是宇智波带雨。
    在纲手的记忆中，关于带雨的第一印象还要从十多年前的那个午后说起……
    在那个阳光灿烂的日子里，七岁的亚索站在学校操场的草垛上，一边舔着棒棒糖，一边给包括自己在内的小伙伴们，讲述一个关于屎遁强者大战写轮眼的故事……
    ……
    摇了摇头，纲手实在没有想到，电影居然有这么巨大的魔力，生生将一个遗“臭”万年，这辈子都可能找不到老婆的落魄少年，打造成为了流量偶像，甚至还有粉丝真的愿意为他生猴子……
    理解不了这么不合理的事情，纲手只希望，未来那个叫做带土的孩子不要因为自己没有爸爸而陷入悲惨的童年。
    没错，带土，宇智波带土。
    那个少女对纲手非常感激，临走前希望纲手为她的孩子取一个名字。
    当时大脑一片空白的纲手，随口说出了带土这个名字。
    少女觉得是个好名字，带雨的孩子叫做带土，倒也合适。
    ……
    纲手早就从惠子那里得到了旗木族地的钥匙。
    熟练的打开大门，纲手来到院子里面。
    在主屋找了好一会，并没有人在家。
    惠子可能是出去和春野太太逛街了。
    而朔茂的话，多半是在暗部加班。
    听依子说，他最近好像借调去了信息科，工作很繁忙。
    与之相反，大蛇丸就很空闲，猿飞老师布置的任务他要么很快完成了，要么就干脆完全置之不理，整天窝在家里做实验。
    自从自来也打电话说，要不假外出至少一年，甚至两三年时间后，大蛇丸就开始学坏了，这让猿飞日斩非常头疼。
    目前看来，能够继承自己火之意志的，也只有纲手了。
    但他不清楚的是，纲手只不过是听水户奶奶的关照而已。
    毕竟纲手觉得奶奶岁数已经很大了，随时可能去世，纲手不忍心违背她的话。
    而对于猿飞老师这边的话，纲手当然很尊重。
    不过这个热衷在手机上打脱衣麻将的老师，口中常常提起的火之意志，却是纲手最好的催眠药。
    根据模糊的印象，纲手来到了大蛇丸的两层木屋前。
    老实说，这座小屋已经有些老旧了，无论是门扉还是外墙，都因为雨水侵蚀而显得有些斑驳。
    不过这座屋子显然受到了很好的打理。
    每一处裂开的木纹都被人精心修补过了，窗户上只有薄薄的灰尘，应该是今天刚刚落下的。
    屋子前方的的篱笆处，种植着很多桔梗花。
    淡淡的紫色的小花，完全算不上鲜艳，却给人非常舒服的感觉。
    桔梗是很好的药材，对于咳嗽多痰有很好的治疗效果。
    纲手蹲了下来，打算偷一点放进包里，这些桔梗花的品相非常好。
    “嗯？你在做什么？”
    一个清冷的声音响起。
    纲手抬起头，正见大蛇丸背着小药篓，似乎刚刚从外面回来，而此时，他正神色不愉的看着自己。
    ……
    “请喝茶。”
    “多谢！”
    纲手好奇的四下打量着屋子，这还是纲手第二次来到大蛇丸的小屋。
    上一次是好多年前，纲手、亚索还有自来也三个人给大蛇丸过生日。
    三人就是在这里，给大蛇丸送上的礼物。
    当时亚索送给大蛇丸的是一架最先进的显微镜，自来也送的是一本色情杂志，而纲手送的是一把祖父珍藏的苦无。
    说起来有点好笑，之前在雨之国作战的时候，自来也曾经从大蛇丸那里偷走了那把极品苦无。
    结果不知道什么原因，他被一个绿眼的佣兵忍者追了三天三夜，靠着蛤蟆遁术才逃脱了出来。
    物是人非，当年交换礼物的四个孩子，如今早已成长，也都有了自己的事业。
    “你来这里，不会真的只是喝茶的吧？”
    大蛇丸疑惑地看着纲手“猿飞老师家的茶叶应该更加不错，你或许可以去那儿？”
    “你刚才是外出采药了吗？”
    由于没有了礼物，纲手决定迂回地引出亚索的话题。
    “嗯，我最近在木叶医院兼职。”大蛇丸点头道。
    “什么？”
    纲手露出了震惊的神色“村子里在找人管理医疗部呢，你居然对医疗有兴趣？不如我向老师推荐一下？”
    理性的说，纲手觉得大蛇丸比自己更适合做医疗忍者，对于科研的执着也好，对查克拉的控制也好，大蛇丸比自己都要略微出色。
    不过大蛇丸立刻摇头了“我对于治疗疾病没有任何兴趣，天赋也不如你，我只关注生命与死亡，确切的说，最近一段时间，我在观察生命的诞生。”
    “这就是你偷窥孕妇的理由？”
    纲手没好气的道，她终于知道了近期以来，木叶医院多名孕妇遇到各种离奇事件的原因。
    “孩子在母体中诞生，被赋予性别和遗传潜力，这是一个让人着迷的阶段，不是吗？”
    大蛇丸指了指一旁的药篓，不以为意的道“而且我有调制对胎儿有利的补药，作为对她们的补偿。”
    纲手捂了捂额头，知道自己是不可能说服这个执拗的小伙伴的，只希望大蛇丸的冒失举动不要被人发现，否则暴怒的家属可能会把医院拆掉。
    这时候，纲手注意到了茶几另一侧，一本夹着书签的诡异图书。
    “《莫雷洛秘典》？这是毕业的时候，亚索送给你的书吧？我记得里面都是天书文字，你能看懂？”纲手好奇的问道。
    “已经破译了一小部分，非常有意思。”大蛇丸点了点头。
    纲手有些惊讶于大蛇丸的才华，但也仅此而已，她对于这本意味不明的天书没有什么兴趣。
    “说到亚索的话……”
    终于把话题转入正题，纲手斟酌着字句，道“你觉得他最在意的是什么呢？”
    “亚索君？”
    大蛇丸歪着脑袋，脸上浮现出沉思的神色“我觉得，他希望我们每一个人都快乐……”
    ……
    纲手和大蛇丸的谈话持续了整整一个下午，具体的内容不得而知。
    或许是因为有了共同感兴趣的话题，总之虽然是同学和伙伴的关系，可今天是两人之间交流最多的一次。
    “这原本是给你的礼物……”
    临走前，纲手拿出一个装满玻璃碎片的布袋丢给大蛇丸，想了想还是说道“还有，作为朋友我还是想提醒你一下，你应该好好检查一下自己的身体，我始终觉得有些不对劲呢……”
    …………
    …………

第二百九十一章 原来你是这样的朔茂
    “莫西莫西，是朔茂啊，有什么事吗？”
    “什么，你和依子的婚礼提前了吗？为什么要那么仓促呢，我给你们准备的礼物还没完成呢！”
    “什么！还有这种事？你真是个人渣！”
    “好吧好吧，我这就和师父请假，赶回木叶。”
    ……
    挂掉电话之后，亚索的表情有点奇怪。
    他从来没有想过，奉子成婚这种事情会发生在朔茂身上。
    然而这是事实。
    疑似卡卡西的生命体已经存在于依子的肚子里了。
    这种感觉很奇妙，虽然不是自己的孩子，但这是自己胞兄的孩子，亚索平白觉得自己真的长大了。
    哪怕一年一年在生日蛋糕上增加蜡烛，亚索也没有这样的感觉。
    可是一旦身边的同龄人里有人做了爸爸，亚索才真正意识到，自己已经不是木叶的宝宝了，已经是倒数第二代的人物。
    派人去把罗砂找了过来，亚索问道“让你做的金猪做好了吗？”
    “还差一对耳朵。”罗砂如实回答到，并且向亚索展示了自己的作品，一头拇指大小的小金猪。
    很多人觉得亚索很抠门，其实这是不对的。
    亚索只是过着精致的利己主义生活而已，在必要的情况下，他对于身边的人都是很大方的。
    他给过朔茂夫妇和三个小伙伴的装备加起来，价值几乎是个天文数字，从这个角度来说，你很难说他是个抠门的人。
    当然，这些装备是要回收的，理论上只是亚索租借给他们的，如果有了更好的替换品，亚索就会要回来，放进系统作为进阶的合成品。
    所以，作为一个大方的叔叔，亚索给自己尚未出世的大侄子准备了一头小金猪。
    火影世界没有生肖，亚索就用了最有福气的动物作为礼物。
    说猪有福气也不对，至少在团藏长老身边的猪命运都有些悲惨。
    看着罗砂制作的小金猪，亚索皱起了眉头。
    这倒不是罗砂做的有什么瑕疵，实际上，除了没有耳朵以外，这头小金猪可以用栩栩如生来形容。
    这说明这小子是个天才。
    在很久之前，罗砂虽然有吃过猪肉肉铺，但是从来没有见过活生生的猪。
    砂隐村很穷，没有多余的食物养猪，地理环境也不适合，罗砂这样的孩子没有见过猪很正常。
    不过自从木叶志愿者，或者说是木叶占领军来到砂隐村之后，村子周围的生猪就多了起来。
    为此团藏长老特地派遣了许多土属性忍者打了很多水井，也算是间接造福了砂隐村。
    非但如此，一条从川之国通向砂隐村的人工运河正在筹划之中。
    虽然实际动工还遥遥无期，但是亚索很早就放出了消息，砂隐村里的反抗意志也因此肉眼可见的平息下去。
    总之，罗砂的小金猪，是照着木叶带来的生猪制作的。
    然而不幸的是，这是猪圈里最后一头猪，而且耳朵已经被团藏长老拿来下可乐了。
    如果不是亚索央求，它大概已经以猪肘子、猪蹄子、猪大肠之类的形式，进了师父的肚子。
    由此可见，亚索的面子真的很大。
    没有耳朵就没有耳朵把，省点金子也是好的。
    亚索伸手将小金猪放进怀中，然后把一台老旧的手机交给了罗砂。
    按照约定，罗砂拥有了自己的手机。
    虽然只是一台过时的款式，但小胖墩拿着手机笑的非常开心。
    亚索不用想也知道，这孩子的下午时光恐怕都有的忙了。
    ……
    亚索来到了师父的办公室，然后就看到了日益消瘦的师父，以及已经牺牲了的最后一头猪。
    团藏见到亚索的第一反应，便是愧疚的将手中的猪肘子藏进怀里。
    但是因为胸部和腹部都过于丰满的关系，团藏长老的身体中并没有“怀里”这个概念。
    意识到这一切都是徒劳之后，团藏只能摊摊手，坦然的道歉道“逆徒啊，真的很抱歉，我答应过你不吃它的，但是你知道的，为师最近在开发新的体术，能量消耗太大。”
    亚索点了点头，没有计较这个事情。
    不靠谱的水户门炎将补给时间一拖再拖，导致自己的师父确实瘦了，师父能够忍到现在，已经是非常了不起的事情了。
    不过之后便是艰苦的岁月了，风之国主产是羊肉和骆驼肉，团藏打算调整一下自己的口味。
    亚索把要请假参加朔茂婚礼的事情和师父说了说。
    “这么早吗？”
    团藏有些奇怪，但没多想，只当是年轻人固有的猴急在作祟。
    其实也不光是年轻人猴急，团藏自己也很急。
    这段时间之所以拼命开发新忍术，就是为了能够顺利的变成盖伦的样子。
    亚索让塔姆也画了盖伦的画像，就挂在团藏的修炼室里，而卡特琳娜的画像则挂在团藏的卧室里。
    休假很容易的被批准了，团藏表示砂隐村的事情他能搞定。
    亚索要回木叶，参加兄长婚礼的这件事情，不知怎么的就传了出去，下午的时候，千罗便找到了亚索。
    “风影大人，请问有什么事情吗？”
    虽然如今在砂隐村，千罗这位三代目风影的话还没有亚索的管用，但是身份还是摆在这里的。
    “亚索大人，我和奈美想带着孩子，和你一起去木叶，参加朔茂的婚礼。”千罗简洁明了的说明了自己的来意。
    “这么做恐怕不太好吧，你是一村之影，轻易离开村子不是很合适吧？”
    “没有关系，有海老藏舅舅和团藏监村在，不会出什么问题的。”千罗非常坚定。
    亚索倒是无所谓，本来就要带上罗砂小胖墩的，他也没打算使用技能赶路。
    作为自己的弟子，眼界只在砂隐村里怎么可以，亚索打算一路上教罗砂一些做人的道理。
    比如说，尊师重道什么的。
    波风水门和旋涡玖辛奈这两个孩子，亚索是放心的。
    对于罗砂这个脑回路不太正常的家伙，亚索就有点没把握了，所以他必须加强教育。
    原本就是漫长的旅途，如加入了千罗一家，似乎也不会有什么问题。
    于是就这样，在绝大数砂隐居民都不知情的情况下，亚索一行人迎着滚滚的热浪，坐着豪华的砂舟踏上了旅途。
    …………
    …………

第二百九十二章 追不上的感叹号
    “亚索叔叔，那就是木叶吗？”罗砂兴奋地站在山头上，指着山脚下那一片璀璨的建筑。
    奈美和怀中的婴儿蝎也望着灯火通明，仿若一座不夜城的木叶，神色激动。
    唯独千罗一副心不在焉的样子：“亚索大人，咱们赶紧进村子吧。”
    亚索捂住了额头，他非常后悔。
    真不应该带上千罗啊！
    亚索实在想不到，一个男人也能这么啰嗦。
    从上路的第一天开始，千罗就在问还有多久能到木叶，不断地催促着行程。
    亚索甚至有一种错觉，这家伙可能比朔茂本人还急，就好像他才是要结婚的人似的。
    在这样高强度的噪音干扰模式下，亚索只得加快行程，以至于来到木叶的时候，居然是晚上，实实在在的星夜兼程。
    “风影大人，我去村子里报备一下。”
    尽管千罗一再强调，自己只是代风影，而且这次是以私人名义来的，不过亚索可不会蠢到真的自说自话把外村的影带进木叶。
    见到许久不见的猿飞日斩，亚索总觉得他的面色有些不善。
    也是，晚上九点半，大概是夫妻之间的活动时间。
    算算时间，猿飞阿斯玛应该也快有了吧，或许已经有了？
    亚索记得阿斯玛要比卡卡西大一点点，但是如今的木叶谁说得清呢。
    亚索不太确定，只希望自己的贸然打扰没有破坏火影大人的好事。
    猿飞日斩开始组织人手，安排住处，全程都黑着脸，一副欲求不满的样子。
    不过转头见到千罗的时候，他脸上却是一片春风和面。
    不愧是政客，亚索有些佩服三代的变脸速度，如果还有下一部大制作电影，或许可以请他来出演。
    作为代理风影，千罗虽然对于这些政治事物一点兴趣都没有，但还是不得不与猿飞日斩虚与委蛇。
    亚索当然就更没兴趣了，把罗砂小胖墩托付给美奈，自己一早就溜走了。
    这会儿已经快十点多了，惠子老妈估计已经睡了，亚索便摸黑进了自己的小屋。
    躺在久违了的小床上，亚索很快进入了梦乡。
    翌日一早，一声惊叫划破了青空，也打碎了亚索的美梦。
    迷迷糊糊的揉了揉眼睛，亚索惊讶的发现，自己居然正抱着一个金发的少女。
    而自己的双手，正不安分的握着她胸前的柔软。
    亚索惊讶的说不出话。
    这么老套的剧情怎么会出现在自己身上，关键是旗木族地里面自己真眼插遍，怎么可能会出现这种乌龙。
    “不好意思，请稍等。”
    赶在纲手的怪力拳打在身上之前，亚索一溜烟e出了屋子。
    这可不是开玩笑的事情，纲手真的会用怪力打自己的，自来也就被打伤过好几次。
    而恐怕在纲手看来，自己这个脖子插着苦无也能谈笑风生的猛男，吃上几记怪力拳更不会有事。
    好吧，确实不会有事，但肯定会痛个半死。
    没有开启数据化模式，受伤可是非常疼的。
    亚索怕疼，连打针都不敢。
    上次拔智齿的时候，还是在木叶监狱里拔的。
    系统很奇怪，在数据化模式下不会流血，却能拔智齿。
    那件事情在暗部中广为流传，当然版本是这样的：
    作为情报处亚索处长，在最凶恶的囚犯面前，谈笑间自己锤钳并上，拔除了智齿。
    那满嘴是血（准备好的鸭血），还裂开血盆大口的场景，深深震慑了那些囚犯。
    他们知道，自己面对的审讯头子是个狠人。
    从那以后，暗部的审讯效率都提高了不少。
    总之，亚索拍了拍胸口，庆幸自己没有被纲手锤死。
    接着，亚索下意识的虚空握了握爪子……
    饱满的触感真的很不错，不是每一个女孩子都能有那样的雄伟的。
    亚索回味了一下，然后使用传送，消失在了原地。
    暗影岛上，亚索找到了指挥中心。
    是的，亚索也建立了一个风男专属的指挥中心。
    在这里，十来个第三代蔬菜人正在监控着插在忍界的上百枚真眼。
    可以说，这就是每个风男的福音，对于从来不看视野的亚索们来说，没有什么比这个服务更加贴心了。
    亚索抓住一个蔬菜人的脖子，把它提了起来，质问为什么不给自己发出警报。
    这是失职，是渎职，这个月的奖金——高浓度正品金坷垃，全部扣光！
    这名蔬菜人一脸无辜的摊了摊手，道：“亚索大人，我们已经给你打了无数个感叹号和无数个问号了，但是您无动于衷……”
    说着，另外一个蔬菜人取来了昨夜录像的拷贝，给亚索放了起来。
    果然，在画面中满是黄色的问号和红色的惊叹号，但是亚索依然义无反顾，推开房门，一头扎进了床上。
    没过多久，原本蜷缩在床的另一侧的纲手，便转过了身子，两人不自觉的抱在了一起，再接下不便是一些让人有些热血喷张的画面。
    亚索再次虚空抓了抓手，脸上露出了回味的神色。
    蔬菜人是没有性别的，也不是人类，准确的说是系统的延伸品，无法违抗亚索的意志。
    因此亚索完全没有道歉的意思，一把将手中的蔬菜人丢在边上，叹了口气便拍拍屁股走了。
    开玩笑，一个亚索如果因为没有看到队友的信号而感到羞愧，那么他肯定是不快乐的！
    最多不扣它们的奖金就是了。
    亚索使用回城术，回到了自己的小屋。
    纲手已经不在了。
    在脑海中查看了一下视野，亚索看到她正在和惠子一起布置大堂。
    朔茂的婚礼还有一周时间，不过筹备早就开始了。
    想来纲手这几天就住在旗木族地，帮忙做一些布置。
    只是没想到这个丫头心那么大，居然睡在了自己的屋子里。
    亚索托着下巴，考虑要不要收一些房租。
    不过在此之前……
    看着尚有余温的被窝，亚索再次美滋滋的钻了进去。
    鼻子一吸，都是好闻的味道。
    这样想着，亚索便再次睡了过去。
    亚索处长的早晨是十点钟开始的，如今只有九点半，必须要睡一个回笼觉。
    …………
    …………

第二百九十三章 旗木家的午饭和望远镜之术（2合1）
    亚索在被窝里又睡了一个钟头，起床觉得有些饥饿。
    来到大厅里，惠子正在缝衣服，一边缝针，一边还呵呵呵的傻笑。
    这样形容自己的母亲好像不太好，但是亚索真的觉得惠子的笑容有些傻，就和师父看着卡特琳娜的画像时候的表情差不多。
    无非一个比较色情，一个比较温馨。
    大厅另外一边，纲手正拿着一叠花纸，用浆糊涂抹后小心翼翼的黏贴在窗户各处。
    “老妈，我回来了，惊不惊喜，意不意外？”
    心虚的避开纲手吃人的眼神，亚索开口给老妈打了声招呼，然后一伸手，道“我饿了！”
    然而并没有任何反应。
    “妈？我饿了！”
    “我的肚子在叫了！”
    ……
    一连说了三遍，惠子才回过神来，抬头惊讶地道“呀，是亚索啊，你回来了！”
    然后……
    就没有然后了，惠子依然笑眯眯的织着衣服。
    惠子手上的小棉袄显然是属于旗木大侄子的，惠子整个人沉浸在即将成为奶奶的喜悦里。
    用手在老妈眼前晃了一晃，发现完全没有作用，亚索只好将目光转到了纲手这边。
    “哟，纲手同学，好久不见！”亚索朝她招了招手。
    还没等亚索进一步发问哪里有吃的，纲手便将脑袋别了过去“混蛋亚索，别和我说话，你忘记那天我在电话里怎么讲的吗？”
    摸了摸头，亚索如实回答道“好像忘了……”
    “你……”
    纲手跺了跺脚，转过头来气鼓鼓的看着亚索。
    这个时候的她，梳着金色单马尾，粉粉嫩嫩的两腮微微鼓起，活像一条金鱼。
    “你还笑！”
    亚索噗嗤的笑了出来，纲手就更加生气了，跺脚也多了几分力道。
    亚索心疼的看着微微出现龟裂的地板。
    这可是爷爷传下来的房子，等到博人时代，就是妥妥的古董，可不能让这个败家娘们继续祸祸了。
    上前拉住纲手的胳膊，亚索道“好朋友之间是不能有隔夜仇的，既然之前电话里我惹你生气了，那么昨天夜里你占我便宜的事情就一笔勾销吧！”
    纲手歪着脑袋，她被亚索的无耻惊呆了。
    自己的小山峰被亚索无耻的侵占了，她都刻意避开这件事情不谈了，没想到亚索居然主动说起，而且还这么理直气壮。
    不过还没等纲手想好怎么反唇相讥，一只大手盖在了她的脑袋上，然后使劲揉了揉她的头发。
    纲手的小脸一下子红了。
    以前也是这只手，在自己无数次遇到危险，感到迷茫的时候，会落在自己的脑袋上，带给自己勇气和力量，驱散一切不安和迷茫。
    如今，还是一样的姿势，一样的触感，只不过那时候是小手，而如今已经是大手了。
    感受着掌心的温度，纲手抬起头，与她四目相对的，是那张纯粹明朗的笑颜。
    四目相视，点点温情在两人眼前蔓延。
    纲手下意识的踮起了脚尖，将脑袋微微凑了过去。
    然而，就当她的唇峰马上要初级亚索的嘴唇的时候，亚索挠了挠头，开口了
    “那个……你不用自责的，我原谅你了，如果下次还需要胸部按摩的话，我也可以帮忙。”
    “去死！”
    随着一声嗔怒的娇呵，亚索如同断了线的风筝，划出彩虹般的曲线，飞出了屋子。
    ……
    “亚索？”
    “亚索君？”
    朔茂搀扶着依子，身后还跟着大蛇丸，三人都愣愣的看着有些狼狈的亚索。
    “哟，是大蛇丸和朔茂啊，还有我的嫂子，依子姐姐，你可越来越漂亮了！”
    亚索麻溜的起身，然后向几人打了个招呼。
    到也不完全是恭维，有了爱情滋润的依子确实更加美丽了，眉宇间和年轻时候的水户有些相似。
    唯一不同的是水户是红色的丸子头，而依子是红色的双马尾。
    当然，这也恐怕是依子最后几天以双马尾的造型在人前出现了。
    嫁入旗木家以后，她就是旗木依子了，发式也会改为已婚妇人的样式。
    作为小叔子，亚索觉得自己有必要建议依子去向水户奶奶学一下阴封印。
    这个忍术实在太好用了，谁用谁知道。
    而且虽然亚索喊水户奶奶，但是水户得叫依子婶婶还是姑姑来着，想来是不会吝啬传授阴封印的。
    等到几十年以后，朔茂一定会感谢我的！
    亚索笑得裂开了嘴。
    “亚索你在干什么？干嘛看着你嫂子傻笑？还流口水？”朔茂伸手在亚索脑门上拍了一下。
    “唉哟！”朔茂这家伙真是不念兄弟情义，下手还挺重的，亚索捂着脑袋呲了会牙，然后有些疑惑地道“你们是出去散步了吗？一大早家里就没见着你们的人。”
    “一大早？”
    朔茂皱着眉头看了看高悬在正当空的太阳，虽然没有手表，但朔茂很确定，现在起码已经十一点了。
    还是大蛇丸最了解亚索，他捂着嘴笑道“朔茂兄长，现在对于亚索君来说，确实是早上呢。”
    接着，他转过头来向亚索说明道“今天是依子小姐产检的日子，而我最近在木叶医院的兼职呢，协助检查后，我就陪着依子姐姐和朔茂兄长回来了。”
    依子也笑眯眯的夸道“这段时间多亏了大蛇丸的照顾，他真的很细心呢！”
    说着，依子还白了朔茂一眼“如果全靠某人的话，我可能到现在都还不知道自己肚子里有孩子了呢。”
    朔茂挠了挠头，有些惭愧的道“都是我不好，之前你吐了好几次，我还以为只是单纯的胃口不好，而且也怪我不好，那天就不该喝酒……不过谁知道就那么一次就能怀上呢……”
    “打住，打住！”
    亚索连忙喊停，自己还是只是一个孩纸，不适合听这个，太羞耻，太涩情了。
    ……
    午饭是大蛇丸准备的，样式比较简单，但是营养非常丰富，据说都是有利于产妇的食材。
    旗木家不是分餐制，是合餐的，这也是亚索从小闹腾出来的结果。
    虽然不太健康，但是更符合亚索的习惯。
    一家人整整齐齐的坐在一起，显得热闹而温馨。
    “就是少了点酒。”
    “就是少了自来也。”
    兄弟两人同时开口了。
    酒是肯定没有的，依子正怀孕呢，肯定不能喝酒。
    而且朔茂这家伙酒品实在不太好，上次在砂隐村发酒疯不说，回到木叶居然还借着酒劲耍起了流氓，还把卡卡西造了出来，实属酒后败类。
    至于自来也……
    自来也自然是不会回来的，他还在雨之国教授徒弟写作的技巧，顺便传授一些忍术呢。
    毕竟在各国女汤取材的时候，如果没有基本的身手的话，肯定是会被打死的。
    被打死了，自然也无法完成伟大的著作。
    这些事情都是一脉相承的，自来也不会马虎。
    只是可怜了野乃宇，听纲手说，这个姑娘最近脸上总是带着愁容。
    但这也是没有办法的事情。
    “爱上一个不回家的人
    等待一扇不开启的门
    善变的眼神
    紧闭的双唇
    何必再去苦苦强求
    苦苦追问。”
    至少野乃宇比起前世的命运已经好多了，而且比起苦恋自来也却没有任何结果的大和抚子也更多了一份寄托和希望。
    还有一件事情亚索也比较好奇“大蛇丸，你不是说对医疗忍术不感兴趣吗？怎么会在医院兼职？”
    “你是不是做护士？穿护士装？”亚索歪着头，脑袋里有着某种联想。
    “不是呢，亚索君。”
    大蛇丸给亚索夹了一块旗木风味的煎河鱼，笑着道“我在产科帮忙。”
    “产科？！！！”
    亚索差点被鱼刺卡到喉咙“你怎么会想到去产科兼职？”
    “嗯……”
    大蛇丸踟蹰了一下，道“因为我也喜欢孩子呀！”
    这下子，亚索总算是搞明白了，难怪最早发现依子有身孕的会是大蛇丸。
    没想到在自己的正面影响下，大蛇丸居然对于孩子感兴趣了。
    你听听，他甚至还在木叶医院兼职。
    还是产科！
    这说明什么？
    这说明大蛇丸是发自内心的喜欢孩子！
    博人传中里的蛇姨就很喜欢孩子，身为女性的她，创造了名为巳月的孩子。
    不但将他抚养长大，而且还很关心巳月的学业和交友呢。
    既然如此，木叶崩溃计划还会有吗？
    一时间，亚索的成就感满满。
    猿飞老头啊猿飞老头，我这也算是救了你的老命吧，恐怕你再也没有使用尸鬼封尽的机会了。
    救人一命胜造七级浮屠，七级浮屠起码好几百万吧？
    想来多收你一些好处费，也是合情合理的。
    亚索嚼着煎河鱼，单手托着下巴，心里美滋滋的想道。
    ————————————————
    与此同时，火影办公室里。
    把最后一分文件签发完毕，猿飞日斩结束了上午繁忙的工作。
    看了看挂钟，时间已经来到了十二点。
    往常这个时候猿飞日斩应该要去食堂就餐了，不过今天他早饭吃的有点多，现在还不饿。
    利用这难得的时间，他打算开始做一些私人的事情。
    猿飞日斩从抽屉里拿出了一枚水晶球，开始向里面注入五行查克拉。
    水晶球瞬时间在内部形成了一片斑斓的幻影，最终形成了木叶某处街道的影像。
    这是猿飞日斩最近新开发的一个忍术，他将之取名为望远镜之术。
    这是一个用来守护木叶的忍术，嗯，至少初衷是这样的。
    在刚刚结束的战争中，其他村子对木叶派出的间谍越来越多，而木叶暗部的精英忍者又大多外出作战，谍报战争的压力日益沉重。
    能不能一个人负责更多的监视区域呢？
    为了破解眼前的难题，猿飞日斩萌生出了开发一种能够监视整个村子忍术的念头。
    作为忍界有名的忍术博士，猿飞日斩在忍术基础理论上的造诣是无出其右的。
    最终，在猿飞日斩的不屑努力之下，望远镜之术终于诞生了，今天就是它第一次实测检验。
    然而……
    不明原因的，这个术与猿飞日斩的设想却有了一些难以理解的出入。
    当猿飞日斩兴冲冲的将窥视的目标转向木叶女汤的时候，出现在水晶球里的并不是氤氲缭绕间白花花的肉体。
    “error，404 not found？”
    出现在水晶球里的是一片厚重的马赛克，甚至是蓝屏，以及一段意味不明的字母。
    经过进一步测试，猿飞日斩发现，不仅仅是木叶女汤，在木叶许许多多的角落里，都会出现这样的情况。
    最后猿飞日斩只得郁闷的得出结论，但凡是有ifi的地方，自己的望远镜之术便会被屏蔽。
    “果然……黑水电信也是使用了相近的查克拉变化吗？”
    猿飞日斩自然不会知道世界上有一种东西叫做真眼，或者说，叫做控制守卫，他只能用自己的查克拉忍术体系来解释这种异状的发生。
    控制守卫，游戏《英雄联盟》中的物品，属于消耗品。
    控制守卫可以看见附近隐身单位和陷阱，并使侦查守卫失效。
    连侦查守卫都能失效，区区色狼偷窥之术，又怎么可能不失效呢？
    接连试了好多次，都无法看到女汤内的情况，猿飞日斩无奈的叹了一口气，这个望远镜之术，恐怕只能算作是鸡肋了。
    他不可能让人把网络撤除。
    时至今日，网络已经成为了木叶忍者和平民所无法离开的生活必需品了，不可能因为自己一个忍术便撤除网络，如果这样做了，恐怕火影大楼会被愤怒的人群掀翻。
    猿飞日斩将水晶球塞回了柜子里，接着又从兜里拿出了手机，点开了一款叫做“美女麻将”的应用程序。
    虽然望远镜之术没有取得预想中的效果，但是美女麻将还是让人放心的。
    只要每过一个关卡，便会有一个漂亮的小姐姐，将身上仅剩的清凉布料摘除……
    猿飞日斩擦了擦流出的鼻血，开始聚精会神打麻将了。
    ……
    “可恶，又点炮了！一炮双响”
    随着一声悲呼，猿飞日斩懊恼地瘫坐在办公椅上。
    他虽然喜欢美女，却不擅长打麻将。
    他的老婆，猿飞琵琶湖很擅长打麻将，但是想来，应该不会喜欢美女。
    为了生命安全着想，猿飞日斩放弃了请妻子帮忙代打的想法。
    “嗯？这个是？”
    看着眼前跳出的充值窗口，猿飞日斩才想起来，今天是这款“美女麻将”正式上线的日子，之前自己玩的只是公测版。
    “充值钻石，就可以续命一条？”
    “还有偷看上家手牌的道具？”
    “角色任务自摸概率还能提高？”
    ……
    看着琳琅满目的付费商品，猿飞日斩先是神色惊讶，然后摸出了一张早先团藏送给自己的点券卡，笑容逐渐放肆……
    …………
    …………

第二百九十四章 我要看医生，我要去木叶
    请最近订阅惨淡，已经没米下锅了〒▽〒
    ————————————————
    阴暗潮湿的地下，一个长牙老者从深度的睡眠中醒来。
    自从上次可怕洪水中被阿飞救出，已经过去了很长的时间。
    乱流中的巨石击中了老者的腰部，让他很久没有办法下床活动。
    好在忠心耿耿的阿飞一直照顾着老者，并且为他送来可口的食物。
    也不知道是不是错觉，老者觉得自从开始吃薯片可乐之后，他的体质好了一些。
    这次意外的重伤，老者本来以为自己大限已至，没想到居然硬生生挺了过来。
    “果然，柱间细胞拥有强大的生命力，以前我之所以那样衰老，完全是因为长期吃劣质的食品导致的。”
    作为一个从战国年代走来的老人，他比生存物资相对丰饶的年轻一代更加懂得珍惜食物。
    薯片可乐这种高油、高糖、高能量的食品，实在是最适合补充体力了。
    老者想到了他的弟弟们。
    当年如果有这么有营养的食品，就不会有弟弟因为营养不良而早夭了。
    整理了一下思绪，老者揉了揉眼睛，眼前出现了一个白色的身影，正拿着扫帚打扫卫生，
    “阿飞，你的头花是哪里买来的，看上去有些轻浮啊！”老者沉声道。
    老人家总是这样，看不惯新潮的东西，阿飞也没有在意，它将擦脸巾和漱口水递了过来，笑着道
    “斑大人，您醒了，这是从木叶买来的新款式，很不错吧。
    今天也要去找那三个孩子打牌吗？他们最近好像挺忙的，功课很多。”
    自来也授徒归授徒，也没有放松对自己的要求。
    如今雨之国局势稍稍稳定，他每周周末都会离开森林中重建的小屋，去各地的风俗屋和女汤采风，寻找写作的素材。
    用自来也的话说，这叫逆水行船，不进则退，创作容不得懈怠。
    弥彦、长门他们目前还太过累赘，自来也并没有带上他们去偷窥。
    因此每到周末，就是海狸先生和三只小猪的打牌时间。
    是的，老者在阿飞带来的童话书上，终于知道了海狸是怎样一种生物了，他很生气。
    于是报复性的将弥彦他们称为三只小猪，同样出自阿飞带来的童话书。
    三只小猪盖房子，最后为他人做了嫁衣，老者觉得这个比喻很贴切。
    “又到了周末了吗？时间过得可真快啊，为了进一步监视老夫轮回眼继承者的状况，看来今明两天也不得不通宵作战了呢。”
    老者叹了口气，仿佛在说，都是你们这些白绝太废物了，才需要老夫亲自出马。
    接着，老者拿起毛巾擦了擦脸，又拿起可乐漱了漱口，忽然捂着腮帮子叫了起来啊。
    “唉哟！牙齿好疼！”
    阿飞惊讶地望着额角冷汗迭出的老者，疑惑地道“斑大人，您只有前牙没有槽牙啊，为什么要捂着腮帮子？”
    老者怒目而视，指着自己的四十厘米长牙，愤愤地道“这个样子怎么捂住？老夫只是示意一下！”
    ……
    牙痛不是病，痛起来要人命。
    老者在床上来回辗转了许久，期待自愈，结果却依然疼痛难忍。
    非但牙痛，甚至疼痛感已经顺着神经，放散道耳颞部了。
    这种感觉完全难以忍受！
    “阿飞，我要看医生！”
    老者忽然坐了起来，虚弱的叫到“你去给我绑个医生过来，对了，姓高木的医生不要！”
    老者又想起了被香肠嘴支配的恐惧，万一高木医生觉得牙痛也需要电击治疗这可就难办了。
    “可是……”
    阿飞有些为难地说道“雨之国的医生都是臭鱼烂虾啊，要找靠谱的医生还是得去木叶，想从木叶绑架医生，对我来说太困难了。”
    “那么我们就去木叶！”
    老者冷汗淋漓的捧着腮部，果断的说道“就连那么重的腰伤，我喝点可乐吃些饼干也能恢复，但是这种疗法似乎对牙痛完全没有效果，如果不能得到治疗，一定会影响我的寿命。”
    ……
    由于阿飞还要准备下一批向角都和鬼斩进贡的白绝，老者只能独自前往木叶求医。
    “斑大人，这是干粮和诊金，请您收好。”
    阿飞非常贴心的将一个装有可乐、薯片、蛋糕等食物，以及部分现金的硕大包裹放在老者的背上。
    只听“咔嚓”一声，老者再次折了腰。
    “慢点来！”
    老者给自己灌了一口可乐，又使劲拍打了拍打自己的老腰，使得突出的椎间盘再次收缩回去。
    就这样老者拄着拐杖，背着大大的包裹，独自一人踏上了前往木叶的道路。
    虽然很久没有在忍界活动了，但如果谁把宇智波斑当做一个手无缚鸡之力的老头，那可就大错特错了。
    犯下这种错误，必然会付出生命的代价。
    战乱必然导致盗匪滋生，雨之国通向木叶的道路上，匪徒多了一倍有余。
    这让沿途的居民和来往的商旅叫苦不迭。
    然而最近一段时间，居民和商旅们忽然发现路面清静了许多，这让人百思不得其解，因为各个城主似乎都没有出兵剿匪的动作。
    直到有一个胆大的小伙子，趁着夜色偷偷摸上一座名为柳叶寨的山匪窝，才发现这帮山匪上下两百余口尽皆伏诛。
    而且这些山匪的死相都非常奇特，他们无一例外，都是颈部要害处有两点致命伤。
    紧接着，清风寨，黑熊寨，夜叉寨……
    一个又一个凶名赫赫的山匪寨子都被人发现已经团灭，而且每一名山匪的伤口也都如出一辙。
    这位不知名的豪杰显然实力强大，手段狠辣，不留活口。
    他的身份也不得而知，唯有一个盗匪在临死前用鲜血在地板上写下了“海狸”两字，也不知是什么意思。
    有人觉得海狸是那位豪杰的通灵兽，但也没有什么进一步的证据。
    不过这对于总算得到太平的百姓来说也并不重要了，是这位海狸豪杰治理了匪患。
    剑有双刃，一击毙命，海狸真猛士也！
    自此，海狸大侠两剑飙血的大名开始在火之国和雨之国边境一代流传开来。
    结合者之前“团藏来了不纳粮”的口号，便有了“团藏、海狸得其一可安天下”的谶言。
    …………
    …………

第二百九十五章 这样的木叶还是摧毁掉好了
    “世风日下，人心不古，到处都是杀戮和强盗，这样的忍界果然还是毁掉比较好！”
    通往木叶的官道上，一辆精美豪华的四轮马车正在缓缓前进。
    而以上那句抱怨，便是从车厢里面传来的。
    “小次郎，你说这位有钱的大爷又在发什么疯呢？”赶车的车夫甲小声问道。
    另一名车夫摇了摇头，道“谁知道呢，一路上这个老头总是神神叨叨的，愤世嫉俗得很，明明他都那么有钱了，还嫌生活不幸福吗？唉，有钱人的世界，咱们不懂！”
    ……
    马车行了两天两夜，在靠近木叶的地方，马车停了下来。
    只见车厢的帘子从里面掀开，走出了一个穿貂戴玉，十个手指头上戴了二十多个宝石戒指的老头。
    这个老头看上去红光满面的，他的穿着是如此奢侈，以至于让人忽略了那对标志性的四十厘米长牙。
    这个老头就是来木叶看病的宇智波斑，他带着几万两诊金出门，现在身家已经数百万了。
    当你打劫了将近一百四十座匪寨之后，你很难不发家致富，从此走上人生巅峰。
    当然，宇智波斑作为战场玫瑰，内心并没有什么波动，甚至还有些悲伤。
    他并不爱钱，他对钱没有兴趣，他最快乐的时候，是在战国时代当地主家的傻儿子时，一个月能够吃上一顿肉。
    钱这东西，真不知道有什么用，如果不是为了看病，宇智波斑都不屑于碰钱。
    肮脏的金子，肮脏的钱！
    宇智波斑颇为土豪的从小拇指上摘下了一个小号的金戒指，不屑的随手丢给了车夫兄弟两人，然后转身熟门熟路的朝着木叶走去，背影潇洒而充满魅力。
    打量着手中金戒指，又放在嘴里咬了一下，确认了戒指的原料是真正的黄金，车夫甲长舒了一口气
    “还好咱们兄弟没有打这老头的主意，你看他对木叶那么熟悉，显然是木叶的忍者，要是我们动了贪念，一定会死无葬身之地……”
    “也是，最近的木叶忍者也真是的，一个比一个有钱，我还是比较怀念以前为了几千两就能找一个下午猫咪的木叶忍者。”
    “几千两？找猫？做梦吧，人家有这功夫不如去黑水矿业挖煤呢，土属性忍者时薪都不止几千两，或者去黑水影业跑龙套，只要变身术过关，钱也不少，还有成名的机会。”
    “谁说不是呢，木叶忍者，或者说，每一个木叶人都好友钱啊，我也想守护木叶啊！”
    “守护木叶？就凭你？下辈子吧！木叶的户口和三河镇一样难入的好么，我们还是去王都找找机会吧——波风小次郎！”
    “唉，我倒是无所谓，就是可怜了我的孩子，我和你说，我儿子超聪明的，如果能进木叶忍校的话，说不定能成为下忍，哦不，说不定会成为中忍。”
    “中忍？”
    车夫甲看着一头黄发的同伴，冷笑着道“你就使劲吹吧，如果你儿子能成为忍者，我就把女儿嫁给他！”
    “想得美！”
    黄毛小次郎愤愤地道“我家水门那么帅，你那个肥闺女还是留给别人吧！唉，不过说这些都没用，我们还是去王都找找机会吧……”
    随着渐行渐远，两个车夫的声音也慢慢模糊不清了。
    只是那个名为波风小次郎的家伙根本没有意识到，在原本的时间线中，他和同伴将死在黑熊寨的山贼手中。
    而他引以为豪的儿子，也将会从孤儿为，开始他短暂却波澜壮阔的一生。
    ————————————————
    宇智波斑从来没有想过，自己的有生之年还会回到木叶，这个自己又爱又恨，又魂牵梦绕的地方。
    他也没用变身术，就是大摇大摆走进村子的，一个比较土豪的老头而已，木叶欢迎这样的人。
    “铜臭味，满满的铜臭味！”
    老者看着车水马龙的街道，街道两侧崭新的店铺中商品琳琅满目，街道上的人们身着五颜六色的衣服款式，有些年轻女性也不管冬季的严寒，穿着大胆而暴露。
    老者脸色渐渐阴沉。
    “这不是我和柱间想要创造的木叶，这是物欲横流的销金窟，这是腐朽肮脏的堕落之地！”老者一面咒骂着，一面身上的貂皮大衣猎猎作响。
    见周围的行人都对自己投来异样的目光，老者不为所动。
    所谓忍者，就是指能够忍耐的人，忍者的才能最重要的并不是看你所掌握的忍术的多少，重要的是永不放弃的毅力以及保护身边人的责任！
    如今的木叶，人们显然已经忘记了忍者之道，这样的木叶果然还是毁掉比较好。
    老者邪魅狂狷的冷笑着，有着一种众人皆醉吾独醒的悲怆之感。
    正想再把这个木叶批判一番，老者忽然老脸一抽，连忙捂住了腮帮子，他的牙齿又疼了起来。
    搓揉了好一会儿，疼痛终于缓解了一些，老者从口袋里找出了阿飞给自己准备的纸条，上面有记录它在木叶的下线，可以方便的向其购物。
    如今的木叶自然和几十年前完全不同，老者照着地图摸索了好一会儿才找到了一间小店铺。
    “请问是北野老板吗？”
    老者敲了敲门，一个颇为凶恶的纹身大汉探出了头。
    大汉眼睛一亮，眼珠子不断地在老者身上上下扫描。
    这种眼神老者已经很熟悉了，自己身上这些衣物和首饰的原主人，生前都是用这样的眼神看自己的。
    不过按照阿飞的说法，这个纹身男虽然是个人渣，但是做事非常靠谱，每次都会按照约定准备好各种食物，方便阿飞购买。
    偶然阿飞也会通过他买一些别的东西，比如说之前那面落地镜，比如说阿飞头上的头花。
    不动神色地将货摊上的一只铁盆放在手里搓扁捏圆，如此反复三次后，纹身大汉眼中的贪婪消失不见了。
    他谄笑着询问老者来意。
    当得知老者居然是阿飞的长辈时，纹身大汉就更加恭敬了。
    能花费五百两买一瓶可乐的猛人，或者说猛女，纹身大汉不想得罪这样的大肥羊，还是细水长流比较好。
    “您是说，你想找一个医生治疗牙痛？”
    纹身大汉皱着眉头，疑惑地问道“那您为什么不去木叶医院呢？那样会比较方便。”
    老者摇了摇头，道“我不喜欢上医院，我也不想留下个人信息。”
    纹身大汉给了一个我懂的眼神，原来你这老头也是道上混的人。
    想了想，纹身大汉道“其实我知道一个治疗牙病非常好的医生，当年我在监狱里见过他表演徒手拔智齿。”
    “监狱？”
    “那不重要，重要的是，那个医生的治疗牙齿的技术真的很好！”
    …………
    …………

第二百九十六章 神医木齐索亚
    老年人看医生有一个定律，有熟人介绍，并打过招呼的医生总是更让人放心。
    哪怕向宇智波斑这样的绝世强者，也逃脱不了这样的局面。
    医闹鼻祖曹孟德曾经试过宰掉自己的主刀大夫，但是命运给了他一记大闷棍，任你绝代风华，权势滔天，在疾病面前，人人平等。
    况且宇智波斑虽然号称战场修罗，自身还会徒手换眼这样高超的外科技术，但是医者不能自医，他终究还是处于一个缺医少药的世界，没有“来人，给我把这个庸医拖出去砍了”的资源配置。
    因此，老者最终还是按照纹身大汉的指点，去寻找传说中的牙医圣手，以一颗虚怀若谷且忐忑不安的心，等待命运的审判。
    根据地图，老者七扭八拐的找到了一个小弄堂。
    雨后斑驳的青苔覆盖在两侧土坯墙面上，这里的建筑与附近那些光鲜亮丽的街道形成了鲜明的对比。
    老者皱了皱眉头，脸色又阴沉了一分，他倒是没有什么扭头就走的冲动。
    在老者的认知中，世外高人都是隐居在这样的地方的。
    比如说某位不愿透露姓名的高人，他是传说中的忍者，力战千手柱间而不败的存在，宇智波一族史上最强的天才，他就隐居在阴暗潮、狭xiao逼仄的地下。
    这个弄堂只是环境破败了一些，比起地下洞穴不知道要好过多少，老者并不在意。
    他之所以皱眉头，是再次心生痛恨。
    “朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
    从小打打杀杀没有念过几天书的宇智波斑，自然是不懂这么高雅的诗的，不过他的意思是差不多。
    他说的是“这该死的木叶！”
    老者摇着头，愈发后悔当年没有把这个腐朽的忍村摧毀掉了。
    不过话说回来，当年柱间还活着，自己靠着永恒万花筒和九尾，根本不是对手。
    而且那时候的木叶虽然腐朽，但还没有这么腐朽。
    那时候也只是以千手扉间为首的，那些自诩正义的家伙，以各种理由倾轧排斥宇智波一族。
    后来自己幡然悔悟，希望带领族人反出木叶，却没有得到大多数族人的支持。
    没想到时至今日，木叶已经堕落至此，不但宇智波一族被排挤，就连村子内部的阶层分化都已经明显至此了吗？
    这条小弄堂里面住着的肯定都是木叶最穷困的人，说不定连饭都吃不饱，在这样的冬日里，哀嚎着缩在一起取暖。
    这绝不是我和千手柱间想要创造的木叶，绝不是！
    老者已经可以想见，自己宇智波一族的族人生活是多么悲惨了。
    宇智波的孩子们，恐怕过着猪狗不如的生活啊！
    没有童年，没有欢乐，整天以泪洗面。
    老者悲从心起，梗咽望天。
    ……
    “老头，你是要租房子吗？”
    忽然一个妇人的声音打断了老者飘渺的思绪。
    老者收拾了一下心情，转头看向朝自己问话的妇人。
    这是一个约莫四五十岁的欧巴桑，正穿着睡衣，穿着棉拖鞋，一看就是刚起床的打扮，显然就是这个小弄堂里面的居民。
    她一手扶着墙，一手拿着夜壶，正在等待老者回话，想必之前她正要去河里或者什么地方倒夜壶。
    不过与老者预想的不同，这个欧巴桑并没有穿着破烂、面有菜色的样子，而是膀大腰圆，头上烫着古怪的发式，嘴里还叼着一根烟。
    怎么看，这都不像是什么穷苦的妇女。
    老者觉得，在他那个年代的话，这样剽悍的女人套上盔甲就可以直接上战场了，她胳膊都快有自己的大腿粗了。
    见珠光宝气的老头色迷迷的朝着自己上下打量，膀大腰圆的欧巴桑顿时没了好脾气
    “老杂毛，看什么看，不租房子就快滚，有几个臭钱了不起？想占老年便宜？你当老娘是什么人？老娘在这里好几套房子等着拆迁呢，你算老几啊？”
    中年妇女骂骂咧咧，嘴里说着老者完全听不懂的话。
    见老者一脸茫然无知的样子，中年妇女更加生气了，拿起夜壶就砸了过去。
    熟悉的气味远远飘来，老者终于回过神来，连忙一个瞬身术避开了夜壶攻击。
    “原来还是个忍者！”中年妇女言语间客气了许多。
    在某人暗中主导下的木叶悄然发生着变化，就城市规模和现代化指数来说，差不多已经达到了博人时代。
    但与博人时代不同的是，忍者可远远没有过气，忍者在如今木叶的价值体系中，依然是受人敬仰的角色。
    老者自然不会和一个无知蠢妇呕气，摆了摆手，捂着腰，一瘸一拐的走进了弄堂。
    老腰似乎又闪了，希望那个叫做木齐索亚的医生，能够同时精通推拿术吧。
    ……
    按照门牌号，老者找到了一间小小的门面，歪着的招牌上画着一个褪色了的红十字，标志着这里是一个小诊所。
    就是这里……
    老者点了点头，伸手叩响了诊所的大门。
    “你好！”
    门很快打开了，里面出现了一个护士。
    只是这个护士让老者皱起了眉头。
    一个护士打扮的侏儒，比阿飞丑多了。
    “索亚医生在吗？我是朋友介绍的，来这里找他看牙齿。”老者决定无视护士辣眼睛的情况，直接开口问道。
    “在的，在的，里边请。”侏儒热情的开口道。
    ……
    “你就是索亚医生？”
    老者看着这个年轻的医生，心中有些没底。
    “不错，正是在下。”
    索亚医生露出职业化的笑容，道“我可是很专业的大夫。”
    说着，他指了指背后的墙壁。
    老者视力还是不错的，没有老花眼，他瞳孔微微收缩，便看到发黄霉变的墙壁上挂着许多照片。
    “这些是？”
    听到老者的疑问，侏儒护士立刻搬来一张凳子，站在上面热情的开始介绍。
    他指着索亚和一个胖子的合影“老伯您看，这是我们索亚大夫治好秋道族长的高血脂后，和他的合影。”
    又指着索亚和一个瘦子的合影“这是我们索亚大夫治好奈良族长弟弟‘懒得吃饭’的厌食症后，和他的合影。”
    接着是和一个女子的合影“这是我们亚索大夫治好了火影大人妻子月事不调后，和他的合影。”
    “你等等！”
    老者打断了侏儒护士，面色古怪的道“连月事不调也能治疗？”
    “那是当然啊！”
    侏儒护士理所当然的说道“我们索亚医生是医学界的天才，什么病治不好啊，你再看这张。”
    老者顺着侏儒的手指，看到了一张照片中，索亚医生与一家三口站在一起。
    这一家三口中男丁的发型倒是和老者年轻时候有几分相似，双侧脸颊上还画有红色的油彩。
    “我知道了，这是索亚大夫治好了犬冢夫妇的不孕症，让他们有了孩子吧？”老者托着下巴，猜测道。
    “你怎么会有这么奇怪的想法？”、
    一直端坐着的木齐索亚皱了皱眉头“目前本诊所还没有开展人工助孕的诊疗项目。”
    索亚大夫站了起来，指了指画面中左下方不起眼的事物，一条小奶狗。
    在老者目瞪口呆的表情中，索亚大夫淡淡的说道“这是本大夫给犬冢家的小花绝育后，他们与我的合影。”
    …………
    …………

第二百九十七章 一台成功的手术
    不管怎么说，这么多与木叶名人的合影还是很有说服力的。
    尤其是最后一张，索亚大夫与猿飞日斩和志村团藏的合影，更是毫无ps痕迹。
    照片里，伟岸的志村团藏长老占据了三分之二的画面，而猿飞日斩则拿着旱烟枪，一脸的笑容。
    别的小辈老者不太熟悉，但是日斩和团藏这两个小鬼，老者还是非常熟悉的。
    “e……当年真没看出来，志村家的小鬼居然能够成长到这个地步……莫非秋道吉良……”
    老者单手托腮，脸上浮现出饶有兴致的表情。
    直到一阵剧烈的疼痛袭来，老者才停止了胡思乱想，捂着腮帮子催促道“医生，快给我治疗，我的牙齿好疼啊！”
    “ok！”
    索亚医生从办公椅上跳了下来，然后将老者带到了手术室。
    “那个……我只是牙齿痛，需要手术吗？”老者本能的对于手术有些畏惧。
    尤其是这间狭小的手术室里，墙壁和天花板上都有一些可疑的暗红色印迹，看上去阴森恐怖。
    “老伯不用担心，那些印迹都是猪血。”
    索亚医生善解人意的解释道“在我盘下来之前，这个房间以前是某个肉铺的屠宰间。”
    听了索亚医生的解释，老者长舒了一口气……个鬼啊！
    老者非常害怕，总觉得躺在手术台上的自己和待宰的生猪有些相似。
    但事已至此，也没有什么回头路可走了。
    如果这个索亚医生对自己做什么不好的事情的话，老者不介意给他尝尝自己新开发出来的牙体术的厉害。
    当然前提是不能拔牙。
    “啪！”
    卡多拿着晾衣叉捅开了天花板上吊着的无影灯，整个手术室都亮堂了起来。
    这让老者安心了一些，有无影灯这样的设备，看起来这间果然不是什么黑诊所，是亮诊所。
    指挥老者躺在了手术台上，索亚医生在换衣间换了一套非常专业的手术行头主治医师·慎的皮肤）回来了。
    推了推鼻梁上的镜架，索亚医生开始询问病史。
    ……
    “也就是说，你常年用可乐漱口，用无苦剔牙，还用门牙开肉罐头？”
    问清楚了老者的既往史和现病史后，索亚医生一阵无语，最后竖起一个大拇指道“这真是优秀的生活习惯，请务必保持！”
    接着，索亚医生拿起放大镜在老者的长牙上来回检查。
    最终不出意料的得出结论“老先生，你的牙齿虽然表面看起来很坚固，很健康，但是……”
    索亚医生用手弹了弹老者的长牙，随着叩动的位置不同，牙齿发出音阶高低不同的响声，直到某一处，出现了闷响。
    “坚固和健康都是表象，实际上你的牙齿在内侧已经出现了龋坏，并且侵犯到了牙神经，需要进行根管治疗。”
    “根管治疗？”
    老者疑惑的问道“那是什么？疼不疼？”
    “您放心，会打麻药的。”
    索亚医生口罩后面的声音格外温柔“我会在你的牙齿内侧钻一个小孔，然后将牙神经抽离出来，这样牙齿就不会痛了，只不过……”
    “只不过什么？”
    听到又是要打针，又是要钻孔，甚至还要抽牙神经，老者已经开始瑟瑟发抖。
    “只不过钻过孔，抽离牙神经的牙齿，牙体强度会大幅度下降，简单来说，也就是牙齿容易折断。”
    “那可不行，这对牙齿对于老夫来说非常重要，就没有补救的办法吗？”老者摇头道。
    “办法是有，可以通过牙内打桩的方式，增加牙齿的强度。”索亚医生有些犹豫的说道。
    “那就打桩啊！”老者果断的说道。
    “可是打桩很贵的，使用的材料有好几种，有进口和国产的，价格相差很多，不知道你要选用哪种。”
    “给老夫来最贵的，不要在乎钱！”
    老者说出索亚医生最想到听到的话，索亚医生拿出了电钻，一脸狞笑……
    ……
    一个小时后，护士多卡将老者推出了手术室，然后将蒙在他脸上的洞巾摘去。
    微微眯了眯眼睛，老者逐渐适应了光线变化。
    他看着空空如也的十指和身上的布衣，忽然萌生了一丝悲哀。
    那是为柳叶寨、黑熊寨等等上百个匪寨的数千号山贼感到的悲哀。
    “投资什么都比不过投资健康，花钱治疗身体永远都不会吃亏！”
    索亚医生搓着手，笑吟吟地道“老先生，你放心，以后你就会发现，这笔钱投资的有多么划算了，那可是你最重要的两颗牙齿！”
    接着，索亚医生又喊道“多卡护士，把镜子拿来！”
    老者看着镜子中那两根隐隐散发着红光的长牙，皱眉道“医生，你究竟是用什么给老夫的牙齿打桩的？”
    索亚医生一拍胸口，豪气的道“绝对是进口货，瓦罗兰的舶来品！”
    ……
    送走了老者，卡多立刻将身上的护士服脱了下来，抹着额角的汗珠，向亚索抱怨道“老板，虽然做手术是很赚钱啦，但是风险太大了，我觉得我们还是卖肥宅水比较好。”
    亚索也早已将手术衣丢在一旁，翘着二郎腿坐在沙发上清点自己的诊金。
    亚索理所当然的道“开黑诊所当然只能做一锤子买卖，不早点脱身，等着病人回来找你吗？”
    闻言，卡多赞同的点了点头，这种快钱的确不能长久“那回头我把这套破房子卖掉吧，唉，之前我说租个店面就够，亚索老板你非要买……”
    “呸！”
    亚索将一个最小的金戒指丢在了卡多的脑门上，鄙视的说道“你懂个锤子，这里马上就要拆迁了，确切的说，明年二月二号开始拆迁，你居然叫我卖掉？
    非但不能卖掉，卡多，你未来三个月的任务就是，尽量收购这一带的房产，知道了吗？”
    卡多捂着额头，同时美滋滋的收起了金戒指，这是他作为护士的奖金。
    他竖起大拇指，溜须拍马道“不愧是亚索老板，这也是为什么您能成为大富豪，而我只能给您打工的原因啊……”
    “不过话说回来，亚索老板，你给那个老头子用的到底是什么材料呢？”卡多好奇地问道。
    亚索眯了眯眼睛“总是依靠小熊姜饼也不是个办法，人的口味难免会发生变化，这次本医生良心发现，可是给老爷子装了一对好东西呢……”
    亚索在宇智波斑的长牙内部所使用的牙桩，正是两根控制守卫。
    说起来，控制守卫确实非常坚固完全不会折断。
    况且它被柱间细胞和斑细胞混合培育出来的牙体组织包裹，也很难受到打击。
    总之，当海狸先生成为行走的ifi，想必一定会更受孩子们的欢迎呢……
    亚索觉得自己真是个带善人！
    …………
    …………

第二百九十八章 亚索的忧虑
    在猿飞日斩准备的外宾公馆里住了没两天，千罗便闹了好几次，最后经过批准，他们一家住到了旗木族地里面。
    木叶高层对于旗木一族还是很放心的，并不担心他们与这位准风影会有什么勾结。
    更何况，如今的亚索也算是半个木叶高层了，朔茂在砂隐村奇袭战后，地位也不低。
    朔茂从小为之奋斗的目标——振兴旗木一族，如今也算是小有所成了。
    惠子喜欢热闹，但亚索喜欢清静。
    不过看在大笔的住宿费的面子上，亚索欣然同意了千罗一家的入住。
    朔茂也很开心，之前他在砂隐村就和这位年轻的准风影很谈得来，现在住在一起，天天相约一起修行。
    千罗的彩秘技——仙子七人众，是朔茂最好的陪练，对于他刀法的提升很有帮助。
    同样的，朔茂也会教千罗一些高明的体术。
    自从拥有了黄瓜长棍之后，千罗一直都用的长棍乱甩战法。
    虽然没有像普通的傀儡师那样身体孱弱，但是作为傀儡师的儿子，千罗根本不懂什么体术。
    因此朔茂就成为了他最好的体术老师。
    两个年轻父亲之间，就这样形成了默契而纯洁的友谊。
    同时，奈美和依子也很有共同话题，关于如何培养孩子方面，她们总有说不完的点子。
    依子还开玩笑说，如果将来出生的是女孩的话，就嫁给蝎做媳妇。
    倒是一旁正在“咔咔咔”玩玩具的蝎，一脸嫌弃的说道“我才不要媳妇嘞，我要变形金刚！”
    亚索听了，连忙竖起大拇指说“小伙汁你说的对，女人都是会变质的，只有变形金刚才是永恒的艺术啊！”
    身旁纲手的手指关节咔咔作响，亚索不动声色的补充道“当然，会阴封印的女子除外。”
    成功求生的亚索长舒一口气。
    虽然在死亡边缘再次横跳了一波，但是这波并不亏。
    一定要在幼儿时代给孩子灌输正确的人生观、价值观！
    惨痛的反面教训比比皆是，亚索都不想去谈。
    赤砂之蝎肯定是要热爱永恒艺术的，这没毛病！
    值得一提的是，为了幼蝎的健康成长，亚索勒令迈特父子最近不得来旗木族地蹭饭，更不允许他们靠近蝎。
    这让迈特戴非常受伤，因为他最近也找到了一个可以结婚的好女人，想要和挚友分享这份喜悦，收获双倍的幸福。
    人的机遇的确需要结合历史的进程。
    亚索觉得，如果不是赶上战后这波男少女多的结婚潮，迈特戴那家伙是绝对讨不到老婆的。
    至于罗砂小胖墩，倒是没有住在旗木族地。
    亚索将罗砂托付给了他的父亲，一位同宇智波警务部队有着良好合作的供货商。
    由于在战争中最困难的时刻，破家散财，购入大量煤炭，帮助木叶飞艇大队压制了空忍部队，川次郎被授予了木叶荣誉市民的称号。
    即便后来传出了川次郎祖籍风之国，在砂隐村还有老婆孩子的黑料，木叶也没有撤销他的荣誉。
    并将其作为两国友好共荣的典范，大肆宣传。
    总之，如今的川次郎同志已经成为了砂隐村中革新派眼中的精神领袖，以及守旧势力眼中的过街老鼠。
    ……
    日子过的很快，朔茂和依子的婚礼就在明天了。
    今天，旗木家迎来了新的客人。
    漩涡源介和漩涡奈奈子夫妇带着小玖辛奈紧赶慢赶，提前一天来到了旗木族地。
    奈奈子、井瞳、依子三人都是正彦长老的弟子，从小一起长大，感情非常深厚。
    依子的婚礼，奈奈子无论如何都要参加，而源介则是作为婚礼司仪兼证婚人，受到了邀请。
    至于井瞳，他作为目前漩涡一族的最高战力，某种程度上比源介这个族长还要重要，轻易不能出村。
    也多亏如此，不然亚索肯定无论如何都是不会让他住进旗木族地的，除非……
    没有除非。
    因为漩涡一族都是穷鬼。
    选择源介作为司仪兼证婚人，是亚索的主意。
    这主要是为了防止猿飞日斩自告奋勇的担任这个差事，亚索实在不想让胞兄的婚礼变成火之意志的灌鸡汤现场。
    虽然有些牵强，但上一次漩涡正彦的葬礼上源介表现非常出色，加之他的身份地位很高，这才让亚索相中，挖来做胞兄的司仪。
    而且这么做，无形之中就把朔茂婚礼的逼格提升的很高了。
    朔茂是旗木一族现任的族长。
    猿飞日斩无论以三代目火影的身份，还是以猿飞一族族长的身份都是必须要出席他的婚礼的。
    这样的话，朔茂的婚礼上就会出现三位忍村的最高领导一同观礼的情景。
    这在忍界的历史上，应该还是第一次，旗木家的面子十足。
    虽然亚索和朔茂都是无所谓的，但是惠子也好，依子也好，这两个旗木家的媳妇都很看重这个。
    ……
    和原时空相比，玖辛奈来到木叶的时间晚了不少。
    这大概是因为漩涡一族没有惨遭灭族，水户没有遭受到重大打击，身体比原时空要好的多，因此木叶的人柱力交接上显得没有那样迫切。
    但水户再是如何身体健康，如今也是风烛残年的老太太了。
    水户一年年衰老，木叶高层就一年年忧虑。
    虽然亚索知道水户长寿得很，但木叶高层可不会这么想。
    漩涡正彦号称漩涡老不死，有够长寿吧？还不是没活到一百二十岁，在一百十九岁的时候死了。
    天底下谁能长生不死？
    更何况，就算是像漩涡正彦，还有马上就要过百岁大寿的火之国大名这样的长寿者，那也是凤毛麟角的存在。
    水户能活那么久吗？
    谁也不敢保证。
    也不对，亚索可以保证，但是没人信他。
    总之，这一次小玖辛奈跟着父母来到木叶，一方面是参加依子小姨的婚礼，另一方面，她将会插班进入木叶忍校，成为新一批漩涡交流生之一。
    想到小玖辛奈要来木叶上学了，亚索就有些蛋疼。
    因为他发动了暗部情报处的大量探子，找遍了整个木叶，也没有发现那个叫做波风水门的小黄毛。
    这个小黄毛就仿佛从来没有在木叶出现过一样，没有任何线索。
    波风水门的身世在火影原著中就很神秘。
    他没有任何血继限界和家族传承，却天资卓绝，年纪轻轻就力压冷君大蛇丸，成为了四代目火影。
    这其中固然有多方博弈的结果，但不管怎么说，波风水门自身的实力还是基本能够服众的。
    如果只有一般上忍水平，猿飞日斩再是如何在背后支持，也不可能成功。
    当然，比起先代火影还有他的儿子，水门这个火影战力还是要差一些的，不然也不至于命丧九尾之手了。
    当然，为了保护村子，不能发挥速度优势是水门死亡的主要原因，但是千手柱间不想说话，并向九尾丢去了一块肉骨头……
    客观的说，亚索虽然非常喜欢这个几乎完美的年轻人，但四代目水门，五代目纲手，六代目卡卡西，最弱火影大概也就在这三个人里面诞生了。
    亚索很想试一试，如果这个孩子从小由自己来培养，能不能培养出一个历代最强火影呢？
    不过亚索不知道水门究竟在哪儿，甚至连水门是不是姓波风，他爹是不是忍者都不知道，只能大海捞针。
    目前来说，暗部的调查还是一无所获。
    亚索甚至怀疑，会不会因为自己的蝴蝶效应，水门就这样消失了吧？
    如今玖辛奈要来木叶上学了，水门再不出现的话可就麻烦大了。
    亚索看着手提布袋熊，追着街面上的小鬼一顿猛锤，又叉着腰放肆大笑的红发小女孩，不由陷入了深深的忧虑。
    如果没有金色闪光的话，这颗血色辣椒，又有谁能顶得住呢？
    …………
    …………

第二百九十九章 抛花风波
    “旗木朔茂先生，你是否愿意娶漩涡依子小姐为妻，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？“
    “我愿意。”
    “漩涡依子小姐，你是否……”
    “愿意，愿意，我当然愿意！”
    ……
    漩涡一族的女孩子果敢泼辣，敢爱敢恨的性格在婚礼上，被依子体现得淋漓精致。
    依子打断司仪，在众人面前踮起脚尖，搂住朔茂的深情一吻，随着“咔嚓”的快门声，永远定格在了亚索的相机当中。
    直到现在，亚索终于相信了朔茂的话。
    “那天的酒是依子主动拿给我喝的，后面发生的事情，我都不清楚……”
    如今想来，真的很有可能是依子偷偷计划了一切呢。
    无论事情究竟是如何发生的，在此刻，两个年轻人跨越了数年来的坎坷，终于结合成为夫妻。
    在婚礼上，惠子哭得双眼红肿，仿佛不是娶媳妇而是嫁女儿一样。
    奈奈子作为女方的亲人代表，显得要理性多了。
    她只是眼睛微微发红，双手合十为自己的小师妹祝福。
    看着那个被依子搂着脖子强吻后，脸色始终涨红着的银发青年，奈奈子觉得依子寻得了好归宿。
    还有一个人的反应让人颇为侧目。
    琵琶湖偷偷戳着丈夫的腰，说道“你看看你，别人一个风影都比你哭的真情流露，你作为火影大人，不应该更加感性一点嘛？”
    顺着妻子的目光看去，猿飞日斩发现那个年轻的三代目风影此时正拿着手绢不断擦去眼泪。
    他痴痴的望着相拥的新人，脸上满是怀慰，祝福，还有一些莫名的情愫。
    “他这是怎么了？难道他其实暗恋那个漩涡一族的小姑娘？”
    猿飞日斩一脸看戏的神态，想要抽一支烟。
    抽烟当然是不可能的，他只好从桌子上的果盘里抓了一把瓜子，放在嘴里嘎嘣嘎嘣嗑着。
    他习惯性的推演起了这个问题，如果把依子嫁给千罗，会不会对村子更加有利呢？
    这恐怕是不可能的事情，但是千罗的儿子身上是不是可以做些文章，琵琶湖有个远房侄女刚生了女儿，也不知道有没有戏。
    啧啧，看不出来，新一任的风影居然是这样的人……
    “砰！”
    忽然，正在吃瓜看戏的猿飞日斩眼前一黑，脑袋上传来的巨大撞击力，差点让他晕厥过去。
    “谁那么缺德，居然乱丢东西！”
    猿飞日斩捂着额头，刚想怒吼质问，却忽然回过神来，这里可是部下的婚礼现场。
    此时他才发现，不知道为什么，自己已经成为了全场瞩目的焦点。
    不光儿子捂着嘴巴，偷笑着看向自己，所有的来宾大部分都是以这个表情偷瞄自己。
    其中不少女性还对自己怒目而视。
    比如说妻子，比如说女弟子。
    不过她们的虽然都是怒视，但是眼神中的含意完全不同。
    琵琶湖生气的看着自己，眼神中是训诫的意味，而纲手看向自己，则多少有些生气和懊恼了。
    看清楚了砸破自己额头的罪魁祸首，猿飞日斩顿时自己也郁闷了。
    居然是新娘的花球。
    自己好端端的坐在位置上嗑瓜子，居然也能被新娘的花球砸中，实在是太倒霉了。
    新娘在婚礼上抛花给未婚的女孩子是忍界婚礼保留节目之一。
    最后“花落谁家”是很多未婚女孩所关注的。
    每个女孩都想分享到新人的甜蜜，因为据说能够接到新娘抛出的捧花的人就是下一位新娘。
    婚礼抛花新娘抛出的是快乐，是祝福，可那也该是给未婚的女孩子吧，砸中自己一个糟老头子算是什么事情。
    而且，砸中就砸中吧，你特么在花球中，藏了那大一坨铁块是想干什么？
    究竟是谁想出这么缺德的主意来，莫不是想一花球砸死老夫，好继承老夫的火影大位吗？
    任由妻子用纱布对自己脑袋进行简单的包扎，猿飞日斩愤愤的想到。
    ……
    纲手懊恼的捂着脑袋，对一旁的大蛇丸抱怨道“都怪你，如果你教我那个手臂伸长术就好了，我的花球，我的新娘！”
    大蛇丸眼睛一亮，道“你可以用阴封印来换。”
    “那可不行，那是漩涡一族的秘术！”
    纲手摇了摇头，道“而且现在学你的术还有什么用，花球都被猿飞老师抢走了！”
    大蛇丸主意到，依子也偷偷向自己和纲手的方向投来歉意的目光，甚至还吐了吐舌头。
    “难怪花球会抛这么远，你是不是在花球里面做了什么手脚？”大蛇丸摸着下巴问道。
    “什么嘛，怎么可能做手脚，就是依子姐姐手劲太大了……”
    纲手心虚的看向已经被琵琶湖包扎成兔子头的老师，弱弱的保证道“肯定不是我，我是无辜的。”
    ……
    在这种快乐的日子里，宾客们胆子都比往常大得多。
    一直没有什么存在感的油女龙马忽然开口起哄道“那是不是火影大人又要开始一段美好的爱情了呢？”
    看着一旁妻子越来越不善的面色，猿飞日斩连忙解释道“这些都是孩子们瞎说的，没有任何科学根据。”
    琵琶湖揪着猿飞日斩从绷带里露出的耳朵道“那你为什么不躲开，你不是魔猿宗师，体术达人么，一个女孩子随手抛出的，轻飘飘的花球你也躲不开？”
    “亲爱的你听我解释，这真不是轻飘飘的花球……”
    猿飞日斩在妻子面前可没有那么好的口才，好在就在他百口莫辩之际，漩涡源介替他解了围。
    作为司仪的源介表现出了非常出色的业务素养。
    他笑着插科打诨道“哎呀呀，没想到新人的花球砸中了火影大人，看来火影大人也能分得新人的甜蜜呢。”
    “根据我们涡之国的传统，新人的花球可不仅仅会抛给未婚的女子，已婚的夫妇也是能抢的呢。”
    “咦，难道你们涡之国的男人，都可以娶两个老婆的吗？”
    油女龙马看来完全放飞了自我，这个一直沉默寡言的闷骚男，今天展示了自己真实的一面，再次作死的提问到。
    “娶两个老婆？那好像还……”
    源介赶在奈奈子发飙前解释道“那自然是不可能的，已婚男子得到花球的话，说明他马上会成为父亲了呢。”
    “可是，火影大人已经有孩子了啊！”
    不顾猿飞日斩吃人般的眼神，油女龙马指着新之助道。
    源介扬了扬眉毛，道“那么新之助很可能会多一个弟弟或者妹妹了。”
    “可是，火影大人这么老了，他还能……”
    “闭嘴，油女什么马的……”
    猿飞日斩终于忍无可忍，怒吼道“老夫还是可以的！不信你给我等着！”
    …………
    …………

第三百章 意外的礼物
    经历了小小的抛花风波之后，婚礼仪式顺利的进入下半程。
    作为新郎的家长，惠子自然不可能再下厨了，这次午宴的全部菜式都是出自塔姆大厨的手中。
    跟着亚索队长在忍界浪了那么多年，如今塔姆对于这些土著的口味也了解了七七八八。
    除了个别人，比如伟大的志村长老，大部分的木叶居民，在食用薯条可乐等快捷食品之外，居家口味还是比较偏日料的，那是一种精致清淡的口风。
    虽然亚索还是觉得酱肘子和卤猪头比较给力，更能激发人体进食的欲望，是更加高级的料理，不过这次午宴的筹办，他还是向大众口味妥协了。
    这些愚昧的土著还不配与志村长老享用同样的美食。
    野乃宇的孤儿院，在战争之后收容的孤儿数量出现了一个井喷的局面。
    好在有黑水公司的存在，这些孩子只要不是好吃懒做，都能过上很好的生活。
    而这一次旗木家的大婚，野乃宇同样安排了许多孩子过来帮闲。
    塔姆系着围裙，指挥着孩子们端着一盘盘可口的料理，放在一位位宾客面前。
    菜式的用料没得说，都是最新鲜的食材，很多都是从黑水农垦基地直接送来的，甚至还有不少，是暗影岛上的植物人们培育饲养的农副作物。
    这顿亚索不惜本金，塔姆力求完美的大餐，给来观礼的众人留下了深刻的印象，以至于之后很长一段时间，惠子开办主妇料理培训班都人满为患。
    当然，亚索也没有那么闲，后半程里面，他作为伴郎有一个艰巨的任务，那就是收取礼品和礼金。
    木叶可没有华夏那么浓厚的红包氛围，不过大家还是会给新人们准备上礼物，有些偷懒的家伙，不想挑选礼物，就直接准备礼金了。
    虽然并不是属于自己的东西，但是亚索显然不会和朔茂客气，他将一份份礼物全都放到了次厅里，打算婚礼结束后就先过过眼瘾。
    随着美味的菜肴渐渐光盘，婚礼也落下了帷幕。
    宾客散去的时候，作为新郎的朔茂早就在半推半就之下，喝得酩酊大醉，被人送回了房间。
    依子非常真诚地向亚索表达了感谢。
    这场朔茂和自己的婚礼，从头到尾的置办，亚索出力实在太多了。
    亚索摆摆手，大度地说道：“在木叶有一句老话，饺子是最美味的食物，而嫂子是最尊敬的人，这些都是我应该做的。”
    说着，亚索便带着纲手和大蛇丸告辞离开，跑去次厅开始拆包裹。
    “亚索，我怎么没有听说过那样的老话？”
    纲手好奇的问道：“嫂子是最值得尊敬的人，那么小舅子呢，小舅子是不是也很好？”
    随着成长，纲手对于绳树这个弟弟早就没有了小时候的排斥，相反的，纲手如今对于这个年幼的弟弟可是很疼爱的。
    就纲手来说，亚索或许是那个更加重要的人，她非常希望亚索能同绳树合得来。
    不过目前的形式有些不容乐观。
    绳树倒是把亚索作为自己说唱艺术上的领路人，非常敬重他。
    只不过绳树表达敬重的方式似乎并没有得到亚索的认可。
    主要是绳树没有经过亚索的同意，就在木叶论坛上发表了亚索的出道即巅峰的代表作——《大碗宽面》。
    最让亚索生气的是，这小b崽子改编的《大碗宽面》意外的还很好听，也让绳树在木叶论坛上收获了很多粉丝，其中大部分都是女粉丝。
    这就让亚索很不爽了，“这碗又大又圆，好像那扁担又长又宽”，这些女粉本来都应该是他的啊！
    快乐风男有些不快乐。
    绳树马上就要毕业了，根据村子里的规定，亲属是不能做师父的，所以纲手想让亚索做绳树的老师，结果被亚索一口拒绝了，纲手只能退而求其次，找了大蛇丸。
    如今纲手旧事重提，就是希望亚索能接纳绳树。
    亚索当然也没真和一个小屁孩呕气，只不过绳树那家伙整天在自己耳边“skr——skr——”的，实在有些烦人，所以亚索对他一向敬而远之。
    “小舅子？”
    亚索托着下巴稍加思索，摇头道：“小姨子就还不错，小舅子不行。”
    ……
    不去管纲手担忧的神色，亚索兴冲冲的坐在了礼物堆中，开始拆包。
    虽然只是过眼瘾，但是这种拆开未知事物的开奖，总是让人觉得很兴奋。
    拆了好几份礼物之后，亚索的脸色就垮了下来。
    这帮忍者真是没有情趣啊，送的东西都太没有新意了。
    男性送的要么是武器、工艺品，要么就是钱包之类的东西；女性送的多半都是衣服、首饰，要么就是婴儿用品，全都无聊的紧。
    这个时候亚索就有些怀念自来也了，有他在，至少一本色情杂志是少不了的。
    不过自来也如今身处老少边穷的雨之国山区，还需要亚索每个季度寄送精神食粮给他，根本没有余力找精品杂志作为礼物。
    亚索也看到了纲手和大蛇丸的礼物。
    纲手送的是一枚有凝神静气作用的香囊，据说有利于孕妇提高睡眠质量，也能让宝宝更加健康。
    大蛇丸送的是他在木叶医院产科兼职了近一年后，研究出来的一张安胎秘方，功效已经在七十多个孕妇身上做过实验了，非常出色……
    两人送的都是关于孩子的，亚索觉得自己那个五五开大侄子非常幸福，还未出生便已经得到了许多关怀。
    至少这一世，他如果还叫卡卡西的话，这个田野中的稻草人，应该不会那么悲凉孤寂了。
    ……
    “哎，又是一条项链！”
    亚索百无聊赖的再次拆开一个包裹，里面有一张卡片和一条项链。
    卡片上没有署名，只是歪歪扭扭的写着：“送给孩子。”
    亚索看都没多看一眼，就打算将项链和卡片丢到礼物堆里去。
    “呀，亚索，你原来一直藏着我送你的项链呢，我还以为你搞丢了！”纲手看着亚索手中的项链，忽然开心的说道。
    “项链？你送我的项链？”
    亚索看着手中翠绿的项链，脑海中划过十年前的那一幕，心中警铃大作。
    …………
    …………

第三百零一章 项链疑云
    “你的项链？”
    亚索想起了木叶公墓里，一棵已经亭亭如盖的桃树。
    这棵桃树是刚毕业那一年，纲手将祖父的项链送给亚索后，亚索连夜种下的。
    亚索将那枚承载着纲手的祝福，同时也携带着命运的诅咒的项链，深深的埋藏在桃树的下面。
    那条项链可是克死了好几个疑似主角模板的家伙，就连鸣人太子也差点挂掉。
    出于对这些事迹的尊重，亚索最终也没有托大的把项链埋在旗木族地里面，而是埋在了木叶公墓附近。
    之所以选择木叶公墓，一方面是因为公墓阴宅这种地方风水不错，比较适合镇压这种不吉利的东西；
    另外一方面，公墓中种植的树木都是大家寄托对亲人哀思的，一般不会有人砍伐，项链埋在那里比较安全。
    从实际效果来看，那可怕的诅咒还真被桃树镇压住了，至少这些年来，亚索除了自己作死挂掉一次以外，一直无病无灾，活蹦乱跳的。
    ……
    当夜深人静的时候，亚索提着洛阳铲，穿着夜行衣，鬼鬼祟祟的出门了。
    做了一天的伴郎，亚索非常疲惫，不过项链事件确实让人有些无法忽视，亚索还是决定要一探究竟，否则根本难以入眠。
    抬头看着夜空，亚索有些恍若隔世的感觉。
    冬日的夜晚月明星稀，可如果仔细观察的话，就能发现如今木叶的星空已经比十年前暗淡了一些。
    这当然不是因为星星本身变暗了，而是整个木叶变得更加明亮了。
    如今的木叶，说是不夜城，那是有些夸张了，但午夜时分，不少街面上的灯火依然敞亮。
    亚索有点后悔了，自己为什么要穿什么夜行衣，如果被巡夜的警务部队发现，怎么看都不像好人。
    不过大半夜的去公墓开挖，不穿套黑衣服总觉得没有仪式感，亚索并没打算更换行头。
    毕竟是掌控情报处的特务头子，亚索对于木叶的防务了然于胸，利用一些手段，他很轻松的避开了警务部队和暗部的耳目，来到了木叶公墓。
    这里就没有什么光污染了。
    萧瑟的北风卷着落叶，拍打在亚索的脸上，夜枭在枝头发出长短不一的哀鸣。
    整个墓园显得孤寂而阴森。
    由于时间有些久远了，亚索的记忆变得模糊，况且公墓也不是自家后院，没有那么熟悉，因此亚索并不能直扑桃树的位置。
    他一边回忆着方位，一边用手电筒照着四周探路。
    视野中，一块块墓碑像是叠在一起的骨牌，密集而齐整，显得有些慎人。
    忽然亚索停下了脚步，看向了手电筒光源里的墓碑。
    旗木正成，这是上一任旗木家主，也就是朔茂和亚索父亲的墓碑。
    这也是一座空墓，里面只有一些衣物而已。
    亚索的便宜老爹在第一次忍界大战中客死他乡，遗体也没有被带回木叶，而是就地火化后水葬了。
    也正是因为这个原因，实际上亚索一家很少来公墓这里祭拜，更多的时候是在旗木祠堂里给老爹上香。
    不过既然路过了，亚索觉得自己还是不能当做没看见。
    他从旅行背囊中取出了一支石斛兰，弯腰放在了墓碑前面。
    接着，亚索又取出了一坛廿月酿，倒了一小碗，放在了一旁。
    其实亚索不太确定老爹要不要喝这种酒。
    按照惠子的说法，他们的父亲是一个真正的忍者，始终用严苛自律的要求约束自己，一辈子滴酒不沾。
    不过惠子还有一句评价……
    朔茂很像他的父亲。
    亚索觉得，既然到了天国，就没有必要这样苛责自己了，应该放飞自己的爱好。
    从理论上来说，朔茂确实比自己更像是旗木家的种，因此亚索大胆猜测，便宜老爹一定也很爱喝廿月酿。
    犹豫了很久，亚索又放下了一本色情杂志，然后便头也不回的离开了。
    毕竟也不能排除，老爹的爱好与自己更加接近的可能……
    在以往旗木祠堂的祭祀中，廿月酿倒是经常有放，但是这种杂志显然是没可能摆的，不然惠子会捶爆自己的脑袋。
    今天也算是难得的缘分，亚索决定给死鬼老爹送些福利。
    ……
    本着见面有份的原则，一路上亚索给认识的墓碑前都放了花和酒。
    比如说大蛇丸和自来也的双亲，比如说初代目火影。
    反而是纲手的父母全都安葬在大名一族的祖坟里，没有得到亚索的花。
    理论上，柱间的墓地附近是有暗部守卫的。
    但随着时间的流逝，这种守卫已经形同虚设了。
    忍者的尸体确实是很有研究价值的材料，不过几十年过去了，剩下的那点东西除了用来秽土转生，已经没有什么价值了，就算敲骨吸髓，也是找不到柱间细胞的。
    而在猿飞日斩看来，秽土转生这种禁术被村子看护得很好，没有外传的风险。
    因此柱间墓地的守卫便宽松了下来。
    站在柱间的墓碑前，亚索皱眉看着供奉的东西。
    作为木叶的创造者，忍者之神，每年春天都会有很多木叶忍者和平民自发地给柱间之墓送上供品。
    不过现在是冬天，并不是木叶传统意义上祭祀的时节。
    然而柱间的墓前放着好几袋鲜虾味的薯片，还有几听可乐。
    谁会用这种东西给初代火影大人扫墓呢？
    亚索不由得在脑海里想起了一个身影，一个有着修长门牙的老者。
    虽然已经在老者的门牙里安装了控制守卫，不过亚索可没有功夫时时刻刻关注他的行踪。
    只有在必要的时候，远在暗影岛的指挥室中，蔬菜人们才会给亚索发出提醒的问号。
    至于追不追得上，那就得看亚索的心情了。
    仔细观察了一番，果然，亚索在墓碑的上方看到了两点摩擦的痕迹。
    这是海狸先生独有的磨牙习惯所留下的痕迹，这也印证了亚索的猜测。
    “真是一对相爱相杀的宿敌兼挚友啊！”
    亚索摇了摇头，叹息了一声，然后伸手将宇智波斑放在这里的供品装进了旅行背囊里。
    都是没有拆封的薯片和汽水，回头再卖给阿飞，亚索觉得这是一个不错的主意，毅种循环嘛。
    勤俭节约可是优秀的品质。
    送出去了十几支花，七八碗酒，还有两本色情杂志之后，亚索神色复杂的看着最后一块墓碑。
    “旗木亚索之墓。”
    …………
    …………

第三百零二章 受欢迎的人
    看着自己的墓碑总是给人非常怪异的感觉，尤其亚索还只是一个二十多岁的年轻人。
    不过正像猿飞日斩所说的
    “木叶每年都会诞生许多忍者，他们为保护村子而活，为保护重要的人而战斗并牺牲，就算村里的同伴没有任何血缘关系，他们都是我最重要…最重要的家人。”
    如今的忍界依然充满着各种危险，即便是强大的忍者，实际上也是过着朝不保夕的生活。
    因此即便亚索抗议了很多次，但他的墓碑还是被保留了下来。
    亚索看着自己脑袋上密密麻麻的血条格子，还有已经冷却完毕的重生技能，他很想说，只要不浪，我真的不会死。
    不过这种话他当然说不出口，说了也没人相信，不管是不死，还是不浪，都没人相信……
    想了想，亚索在伊泽瑞尔德旅行背囊中翻找了很久，终于找到了一束铁线莲，放在了自己的墓碑前。
    铁线莲的花语很有意思，亚索觉得很适合送给自己。
    ……
    做完这一切，亚索便离开了这座注定永远空荡的墓穴。
    横穿过墓园，在这个角度，便能远远的看到那株桃树的位置了。
    快步走到近前，亚索仔细的观察了桃树附近的泥土，却怎么看都没有发现什么被翻动的痕迹。
    带着满脑子的疑惑，亚索使用通灵术通灵出了塔姆。
    此时，万能的塔姆正穿着一身林正英的黄色道袍。
    小小的道冠扣在硕大的蛤蟆脑袋上，怎么看都非常违和。
    不过亚索已经不能再苛责什么了。
    因为塔姆原本是想穿峨眉派的道姑装的。
    按照它的说法，峨眉派的衣服比茅山道士的好看。
    不过最后塔姆还是觉得茅山道士捉鬼水平更高那么一点点，放弃了道姑装的想法。
    塔姆挥舞着桃木剑，一顿丑陋无比的舞蹈之后，拿出黑狗血撒在四周。
    接着，它接过亚索递来的洛阳铲，开始挖掘。
    “亚索队长，其实这种活你应该交给雷克塞，她比较擅长打洞。”
    “少废话了，当年就是你埋的，现在让你来挖最合适不过！”
    亚索理所当然的无视了塔姆的话，老板总是逮着某一个员工差遣，这可是信任的象征，这个死蛤蟆居然还敢抱怨。
    塔姆也能口头反抗一下，它对于亚索的命令总是会无条件执行的。
    几铲子下去，塔姆便从土中取出了一个盒子。
    盒子是金属制作的，已经有些锈蚀了，塔姆从嘴里吐出钥匙，很轻松的打开了盒子。
    一串淡绿色的吊坠静静的躺在盒子里面，在黑夜中散发着点点荧光。
    其实就算没有那些诅咒的传闻，亚索也是不会佩戴这串项链的。
    因为怎么看，这串号称是用非常罕见的矿石制作的项链，其原材料都很可疑。
    按照亚索浅薄的物理学知识来看，这玩意儿很可能具有放射性，长期佩戴本来就是取死之道。
    或许这也是柱间早死的原因之一。
    不过这次将项链重新挖掘出来，亚索可不是为了研究它的材质的。
    从旅行背囊中取出了今天下午得到的吊坠，两相一比，亚索惊讶的发现，它们的用料、款式、做工居然如出一辙。
    唯一不同的是，一枚坠子是缺口向左，一枚坠子是缺口向右。
    亚索倒是不觉得，送这条项链给卡卡西的人有什么恶意。
    不说矿石的放射性只是自己的猜想，就是真有放射性，忍界的这帮土著也整不明白。
    在地球上，直到近代，夜明珠也是非常贵重的珍宝，将它送给孩子的长辈也都出于一片爱心。
    困惑的将两条项链全都放进盒子，然后埋了起来，并插上真眼，亚索带着塔姆离开了。
    第二天，亚索睡到下午两点，才一脸疲惫的起床。
    给纲手打了个电话，居然没有人接。
    这是很罕见的情况，要知道，亚索给这丫头打电话，一向都是秒接的。
    亚索不死心，又打了两个电话，依然没人接听。
    这下亚索有些急了，心里恍然若失起来。
    “喂，大蛇丸，你知道纲手去哪儿了吗？”亚索拨打了大蛇丸的电话，后者依然是在木叶医院的产科兼职。
    “嗯……”
    电话那头似乎是在思索，停顿了一下后，回答道“可能是在做手术吧，今天有一支忍者小队执行任务的时候受到了袭击，我在急诊室见到过纲手。”
    “好的，多谢！”
    亚索挂了电话，急急忙忙的赶去了木叶医院。
    一路上的脚步很快，亚索也不知道是因为急着想询问项链的线索，还是因为别的什么原因。
    抵达的时候，大蛇丸已经在医院门口等着了。
    他穿着白大褂，显得面容更加白皙。
    时至今日，无论是纲手还是亚索，都有了疑惑，因为大蛇丸的面容柔和的有些过分，而且声音也一直保持着童音。
    不过亚索没怎么提过这个事情，哪怕有一天大蛇丸带着孩子，变成女性出现在他面前，他都不会惊讶的。
    因为只要看过博人传的话，都知道那是大蛇丸的归宿，是岸本的官宣。
    “亚索君，这边。”大蛇丸对医院已经比较熟悉了，带着亚索来到了一幢小楼里面。
    候诊大厅里坐着好几个面容憔悴的人，是手术伤员的家属。
    另外有几个护士正在耐心地劝解，以免过分关切的家属干扰手术的进行。
    “大蛇丸医生您好！”小护士们见到大蛇丸都有些害羞。
    亚索摇了摇头，果然小鲜肉就是可以为所欲为，明明是一个妇产科医生，居然这么受欢迎。
    等了大约一个小时，手术室的大门终于被打开了。
    病人被依次推了出来，而纲手则和她的医疗团队一起姗姗来迟。
    “医生，我丈夫怎么样了？”
    “医生，我儿子没事吧？”
    “……”
    面对蜂拥而至的家属，纲手摘下了手术帽，甩了甩有些湿漉漉的头发，道“大家放心，手术非常成功！”
    “万岁！”
    “纲手大人万岁！”
    ……
    看着被众星捧月的纲手，亚索有些意外“她的人气可真高啊！”
    “那是当然，她可是我们的纲手大人啊！”
    一旁的小护士一脸崇拜，又非常骄傲的说道“自从小春长老病退之后，纲手大人便接替了木叶医院院长一职，她已经完成了近百台高难度的手术呢！就连医院里面的老专家也全都被她折服了。”
    “纲手大人是全木叶，不，是全世界最优秀的医生！”
    顿了顿，或许是觉得这么说会伤害到一旁的大蛇丸，小护士连忙补充道“当然大蛇丸君你也很厉害啦，明明是个男孩子，却能够调配出那么好的产科用药，也很了不起。”
    大蛇丸当然对这种事情不以为意，他对于医疗忍术只是玩票性质的，他指了指前面，道
    “亚索君，手术是很耗费精力和体能的工作，手术完后，主刀医生一般会先在2号楼的生活区洗个澡，我们不如到后面的办公室等她吧。”
    亚索点了点头，忽然想了什么，开口向小护士问道“话说，你们单位的网络基站装在哪里来着？”
    “信号基站？当然是2号楼的生活区啊！”
    小护士看亚索的眼神像是在看一个傻子“生活区是医护人员沐浴、休息、进食的地方，当然要确保网络畅通，信号满格啦！”
    “哦，原来如此。”
    亚索瞥了一眼这个小护士的工号，又看了一眼额角汗津津的纲手，陷入了沉思。
    …………
    …………

第三百零三章 这谁能顶得住啊
    之前纲手没有注意到亚索他们。
    做手术非常消耗精神，她和病人家属们交谈都是强打着精神的，实在无力四下观察。
    在生活区洗了个澡，纲手换回了日常的服饰，才发现兜里的手机已经有十几个未接来电。
    当发现居然都是亚索的电话时，纲手莫名的开心了起来，仿佛一整天的疲劳都消散了。
    推开办公室的大门，纲手看到熟悉的两个身影。
    大蛇丸还是那副淡然的样子，朝纲手点了点头，又向她咨询了几个医疗方面的问题，便离开了。
    只是纲手没有注意到的是，走的时候，大蛇丸微微叹了口气。
    整个过程中，亚索坐在沙发上，一动不动的，怎么看都有些不对劲。
    “你的耳朵怎么这么红，鼻腔也有出血，这是上火了吗，让我给你做个检查吧！”
    说着，纲手快步走上前去，伸出小手去摸亚索的额头。
    可怜我索哥，刚才利用不可诉说的权限，欣赏到了过分刺激香艳的画面，目前还有些神智恍惚，整个人都沉浸在亢奋之中。
    “不要过来，晃得我有点头晕！”亚索摆着手，拒绝道。
    “讳疾忌医可是愚蠢的行为，乖，让本医生好好给你检查一下身体。”
    纲手反驳了亚索的抗议，将手掌轻轻贴在他额头上，却没注意到自己整个人正处于一个前倾半俯着的姿势。
    刚刚沐浴后还没来得及擦干的发梢，全都湿漉漉的，带着香气的水珠淋落下来，落在亚索的鼻尖上。
    更有胸前那对傲人的汹涌，也在亚索的眼前寸许的地方，显露着沟壑。
    “似乎还真有一些温度呢。”
    这般说着，纲手的掌心微微闪烁，精细温和的医疗查克拉开始聚集。
    一股沁凉的舒柔之感作用在亚索的额部，让他舒服的几乎想要呻吟出来。
    “啊，我死了！”
    最终，亚索大叫一声，晕了过去。
    这是亚索第二次晕倒，上一次还要追溯到十年前去师父家修空调，哦不，装宽带的那个事件。
    只不过，上一次晕倒，亚索是被吓的，这一次晕倒，原因就有些耐人寻味了。
    当亚索悠悠醒来的时候，发现自己再一次身处在医院的病房中。
    纲手穿着低胸短裙的白褂，正在一旁研究化验单。
    她没有注意到亚索的苏醒，皱着眉头低语道“真是奇怪，生理机能好得不能再好了，怎么会晕过去了呢？”
    “那个……”
    亚索挣扎着支起了身子，肯定的道“不用检查了，我大概只是中暑了！”
    “呀，亚索你醒了！”
    纲手放下了化验单，道“感觉好些了吗？”
    亚索自然是没有什么疾病的，立刻跳下病床，道“我的身体你还不知道嘛，铁打的一样，硬的很！”
    “这就是你在年节前的隆冬时节里，中暑的理由？”
    “这是个意外……”
    ……
    亚索当然不会承认，自己是因为使用ifi狗管理的权限，对某人的沐浴进行了无耻的窥视，又在之后受到近距离的冲击而晕厥的。
    不过实事求是的说，这身材也太好了吧，谁能挡得住啊！
    亚索并不觉得自己丢人。
    总之亚索一口咬定自己是中暑了，纲手也确实没有发现什么异常，此事总算是有惊无险的揭过了。
    接着，亚索问起了来找纲手的主要目的，关于初代火影流传下来的项链的情报。
    “你怎么突然问起这个了？”
    纲手有些奇怪，那条项链作为礼物送给亚索都有十年了，要不是那天偶然在亚索手中看到，自己都快忘记了。
    “这不是你送给我的礼物么，我想了解一些它的来历。”亚索闪着真诚的大眼睛道。
    “嗯……”
    纲手脸上露出回忆的神色，道“那是我祖父生前佩戴的项链，后来被我要了过来，听扉间爷爷说，这条项链里面有着祖父大人的查克拉封印，是一条传承着火之意志的项链。”
    说到后来，纲手捂着小嘴，微笑道“这么说起来，我还送对人了，亚索你总是拼上性命守护木叶，正是这条项链完美的继承者呢，祖父大人一定会非常高兴的。”
    “呵呵。”
    亚索再次露出一个真挚的笑容“那是当然，守护木叶，我可是专业的，初代大人肯定非常满意，在地下做梦都会笑醒呢。”
    “不过……”
    亚索皱着眉头道“初代大人有没有告诉你，这条项链他是从何处得到的呢，或者说，是谁制作了这条项链？”
    “这我哪里知道，要不我帮你问问水户奶奶？”纲手给出了一个很靠谱的建议。
    ……
    知道亚索对自己的礼物上心后，纲手也很高兴，当天晚上她便给亚索打来了电话。
    “水户奶奶说她也不太清楚呢，不过她说，那条项链似乎是爷爷因为某种约定而佩戴着的，大约是在木叶建立之前的事情。”
    “木叶建立之前？”
    “是的，水户奶奶说，她嫁过来的时候还没有的，好像是爷爷在王都向贵族们确立了火影之位后，才戴上的。”
    听到这里，亚索就更加迷糊了，难道是大名他老人家送的礼物？
    不应该啊，大名和自己的关系一向很好。
    以他的身份，虽然不可能来参加旗木家的婚礼，但也委托下属送来了一份礼物，是一对名贵的珊瑚，没理由再匿名送上一枚项链啊？
    亚索满脑子疑问，电话那头却传来了纲手清脆欢快的声音
    “其实你也不用纠结了，反正过几天你就要见到我外公了呀，到时候你直接问他就可以了。”
    “哈？”亚索茫然地问道。
    “难道你忘记了？过了年关就是我外公一百岁的寿辰了呀，你该不会连这个都不参加吧？”
    “哦，那当然不会，我连礼物都准备好了，到时候你叫上我，咱们一起去给他老人家祝寿去。”
    ……
    挂断了纲手的电话，亚索又拨通了另外一个电话
    “喂，罗砂吗？我是你亚索老师啊，下面我要给你布置一项课外作业。”
    “嗯，没错，这次也是手工作业，手工作业可以培养你的形象思维和创造能力，这些都是成为一名优秀忍者所必须具备的基本条件。”
    “这次的手工作业还是雕塑，就用你的能力，雕塑一样代表长寿的动物吧。”
    “仙鹤？乌龟？白鹿？王八？桃子？”
    “罗砂啊，你的科学知识还是太匮乏了，王八也就算了，桃子是什么鬼，那也是动物吗？
    平时要多看我给你的那本《百科全书之人与自然》，知道了么？”
    “我愚蠢的学生啊，我给你一点小小的提示吧，‘身穿荔枝袍，有眼无眉毛，四脚玲珑走，只少尾巴摇’……
    你应该知道是什么动物了吧？快去办，如果一个礼拜时间做不好，我就来家访，让你爹给你断网，知道了吗？”
    …………
    …………
    南歌笙渡丶打赏10000币，感谢大佬万赏！！！
    明天或者后天会加一更。

第三百零四章 亚索的请假条
    时间一天天过去，除了嫂子的肚子一天天隆起，亚索处长的生活规律得没有任何变化。
    按照道理来说，亚索的探亲假早就结束了，猿飞日斩也催问了好几次，毕竟砂隐村在未来很长一段时间，都是重中之重。
    砂隐村的生活条件自然远不如木叶，如果每一个木叶忍者都像亚索这样临阵脱岗，工作还怎么开展下去？
    不过亚索完全不为所动。
    亚索的理由也很充分，自己生病了，还住过一次院，请病假是合情合理的。
    住院单据，化验单据，各种单据一应俱全，程序正规得不能再正规了。
    猿飞日斩拿他没办法，就自己那个徒弟胳膊肘往外拐的样子，猿飞日斩怀疑，亚索就算是产假的请假条都能从医院开得出来。
    而且就算木叶医院那边不开单子，警务部和暗部肯定也会开什么乱七八糟的证明。
    最近这几个月里，猿飞日斩已经驳回去很多这样的文件了。
    比如暗部提交的《关于申报旗木亚索同志伤残忍者的证明及相关补贴标准》。
    理由是亚索处长在工作中，确切说是在审讯犯人的过程中，拔除了四颗智齿，属于重大伤残，需要追加特殊补贴。
    根据暗部相关处室的计算，亚索处长的每一颗智齿，每月补贴八千两，应该是比较合理的金额。
    又比如说，警务部刚刚提交的《关于申报旗木亚索同志为见义勇为模范市民的请示》。
    理由是十天前，热心市民旗木亚索先生在路上，从一条恶犬的口中救下了一个孩子。
    不过猿飞日斩通过自己的情报渠道，在狗主人的哭诉中，得到了完全不同的描述。
    那个孩子……
    名字叫漩涡玖辛奈。
    那条恶犬……
    品种是博美。
    总而言之，孩子毫发无伤，恶犬被拔毛拔秃了。
    这只是两个典型文件，更多的模凌两可的文件，让人更加头疼。
    目前猿飞日斩对于一切关于亚索的文件都保持着高度的警觉，轻易不会批复。
    这也是幸亏亚索的大靠山——团藏长老如今在砂隐村里乐不思蜀，否则猿飞日斩真不知道该怎么回绝这些请示报告。
    毕竟团藏长老一巴掌下去……
    修理自己的办公桌也是很花钱的。
    至于说，亚索开一些虚假病假条，延长一下自己的假期，简直是微不足道的小事，人畜无害的很。
    猿飞日斩当然睁一眼闭一眼，利爽地通过了。
    因此，如今亚索虽然拿着砂隐村的出国补助工资，但实际上一直在木叶混吃等死。
    当然，混吃等死只是外界的看法，按照亚索的说法，他正在疯狂守护木叶。
    在这段时间里面，又有几部震撼人心的影视力作上映。
    电影的话，其中最成功的就是《初云丸号》。
    这是一部根据真实史实改变的电影。
    影片是以十六年前，初云丸号邮轮受到雾忍袭击而沉没的事件为背景的。
    主要讲述了处于不同阶层的两个人，穷鬼女画家夕绘和忍术天才索亚抛弃世俗的偏见坠入爱河，最终夕绘把生命的机会让给了索亚的感人故事。
    这当然是一部催泪的电影，吸金能力非常不错。
    里面名为索亚的贵族公子，作为夕绘素描的人体模特，展现出了八块腹肌，让不少少女尖叫不已。
    另外一部畅销电视剧也让黑水影视大赚一笔，更使得电视机的销量翻了一番。
    这就是由著名影星，宇智波带雨主演的《来自月亮的你》。
    讲述了一个从月亮上掉落忍界的变种人——忍校高级教师宇智波永仁的故事。
    这部电视剧一经播出，原本已经有些快要过气的带雨立刻再次翻新成为流量偶像，迷倒了万千少女。
    此外，亚索在开源的同时也着手节流。
    在他的授意下，黑水集团内部展开了反贪风暴。
    任何事物的发展繁荣都不可避免的会产生蛀虫。
    作为传承了火之意志的红色资本家，亚索不允许有任何人趴在自己的脑袋上敲骨吸髓。
    蛀虫这种东西，当养肥了之后，自然应该开宰。
    于是黄鹤老板门下头号走狗，反贪先锋卡多副社长开始了雷厉风行的行动。
    许多上下其手的蛀虫完全不知道自己是怎么暴露的，卡多总是能以准确到几厘的金额，让他们哑口无言。
    也不是没有暴力抗法的人，但是警务部队和暗部联合执法的力度，谁能挡得住？完全是自寻死路而已。
    总而言之，这一系列的铁拳出击，精准打击了黑水集团内部的职务犯罪，没有误伤到任何一个本分，或者基本本分的员工，没有造成人心惶惶的局面。
    相反的，由于本身的待遇就非常高，踏实做事的人得到了福报，黑水集团内部出现了风清气正的局面，没有人再敢贪污黄鹤老板的一分钱。
    这与鱼龙混杂，一团乱麻的木叶行政系统形成了鲜明的对比。
    一时间，让旗木亚索来接替水户门炎，成为木叶财务部部长的呼声又此起彼伏起来。
    ……
    就在这样忙碌的日子里，年节终于来到了。
    前两年的年节，亚索和朔茂就是在雨之国和砂隐村度过的。
    原本惠子还以为，这一次过年旗木族地又能重新热闹起来，但是事实让她失望了。
    朔茂接到了紧急任务，和油女龙马以及其他队员出去执行任务去了。
    这次任务来的很突然，涉及到了某个重要同盟国权力更迭的事情。
    亚索在朔茂的背包里面塞满了药水，都是只稀释十倍的药水，算是高浓度的了。
    虽然按照卡卡西的年龄来看，毁掉朔茂一生的任务应该不是这一次，但是小心驶得万年船。
    自从二次忍战初步结束后，朔茂每次出任务，亚索都要求蔬菜人进行全方位的追踪，并且赋予了他们b级权限。
    所谓b级权限，就是当快乐风男无视队友的“？”继续浪荡的时候，可以派出上将塔姆将他吞掉，教他做人。
    做到了这一步，亚索觉得自己实属弟中弟的楷模份子。
    朔茂走了，留下了挺着肚子的依子陪着母亲，而亚索也不得不告辞离开。
    因为今年是一位老人的百岁寿辰。
    大名府的习惯就是每年年节过寿辰，亚索还记得十年前，自己参加了大名的九十大寿后的祭祖活动。
    正是那次祭祖，亚索遇到了白绝袭击绳树的事件。
    正是那次袭击，亚索即兴表演了《大碗宽面》的说唱艺术，使得绳树走上了一条不归路。
    也正是那次袭击，亚索萌发了报复黑绝和宇智波斑的念头，使得角桑和鬼斩再也没有见过故乡的樱花。
    如今再访王都，亚索希望一切平安。
    就那么安安静静的见证着那位老人家度过百岁的诞辰，为火之国的繁荣稳定贡献自己的余晖吧！
    亚索在心中祝福道。
    …………
    …………

第三百零五章 王都之行（1）
    亚索怀着忐忑的心情走在王都的街道上。
    过年的氛围这在里比木叶更浓一些，但是亚索却有些心不在焉。
    “我说纲手，你外祖父的脑血栓已经好的差不多了吧？”亚索一边四下环顾，一边开口向身边的金发女孩问道。
    很多年前，亚索和自来也、大蛇丸两人第一次造访王都的时候，那两个没见过世面的小伙伴，曾经被王都的繁华所震撼。
    不过时至今日，见惯了木叶商业中心的繁华，王都的惊艳之感也就褪去了不少。
    亚索想起了前世，自己小时候和毕业后两次去台湾走亲戚，大抵也有这种感觉。
    第一次惊为天人，第二次索然无味。
    不过即便如此，王都的优点还是显然易见的。
    那就是风气更加开放，小姐姐穿着更加大胆。
    这和自然环境有关，王都在木叶南方，气候温和许多，小姐姐们穿的更单薄一些，即便在冬日里，也有不少爱美的年轻女孩穿着短裙和丝袜。
    亚索以批判的眼光，一一审视，甚至还拿出手机拍照，发送给远方的自来也，为他的创作寻找一些优秀的素材。
    不过纲手显然并不认可亚索为朋友的付出，伸手将扭转了九十度的亚索的脑袋掰正，然后嘟着嘴鄙夷道“现在这些女孩子真不知道羞耻。”
    亚索托着下巴，打量了一下纲手身上只到膝盖的裙子，以及裙子下光洁的小腿，点头表示赞同。
    凭良心说的话，纲手是路上最美的那朵鲜花，只是亚索可不能把她作为素材交给自来也，这不在交流之列。
    “你还没说，你外祖父的脑血栓恢复的怎么样了？”亚索再次问起了正事。
    纲手闻言表情柔和了不少，道“听珊瑚阿姨说，外公情况非常稳定，这十几年来都没有复发了。”
    “这样就好！”
    亚索摸了摸怀中的礼盒，长舒一口气。
    ……
    来到大名府，亚索得到了热情的接待。
    亚索以前住的屋子就在纲手府邸的隔壁，已经被打扫完毕。
    回忆着小时候大名府里莺莺燕燕的场景，亚索打算再次开始腐朽堕落的贵族生活。
    负责在亚索身边候着的，是一个面白无须的中年内侍，名字叫宪御杉仁。
    理论上，忍界是不存在太监这个颇有前途的职业的，但是这个家伙怎么看都有那方面的气质。
    与纲手分道扬镳之后，亚索由于没带多少行礼，自然入住也比较简单。
    一屁股软榻上，亚索打算享受一下侍女姐姐的马杀鸡。
    直到这个时候，他才发现，原本应该接待自己的侍女姐姐们，都变成了侍女婶婶。
    “这是怎么回事？”亚索目瞪口呆地向杉仁内侍质问。
    “这都是公主殿下的意思。”
    杉仁内侍看向亚索的神情充满了同情和怜悯“她说那些小丫头笨手笨脚的怕冲撞了您，特意给您遴选了一些会服侍人的老嬷嬷。”
    “纲手公主还是末香公主？”亚索简直不敢相信世上居然有这么恶毒的人，忍不住开口问道。
    “是末香公主，您放心，您如果需要按摩的话，这些嬷嬷的手法都非常专业，绝对的舒适！”
    想了想，杉仁内侍又笑着道“末香公主还吩咐了，如果亚索大人有空闲的话，可以去她那里喝茶，她有不少话要和您说。”
    “不了不了，走了一天了，困了，我要睡觉了，晚上见！”亚索摆手，将内侍还有他带来的五六个老嬷嬷赶出了屋子。
    开玩笑，自己和纲手她妈有什么好聊的，亚索一想那个场景就头皮发麻。
    ……
    亚索睡了一个回笼觉，刚梦见自己荣升木叶财务部部长，带领木叶人民发家致富的时候，他便被一双小手拉回了现实。
    纲手一脸狐疑的盯着亚索的嘴角，那里满是晶莹的液体。
    “你是不是做了什么不好的梦？”
    纲手嘟着小嘴，又逼近一步问道“还有，你睡觉之前没有和侍女们做什么吧？”
    “没有，完全没有！”
    似乎是联想到了什么可怕的事情，亚索打了个恶寒，道“你怎么会有这种想法，我是一个洁身自好的人，最看不惯你们这些腐朽的封建享乐主义！”
    “好吧，我相信你了。”
    纲手拿出手帕，给亚索擦了擦嘴巴“你最好别学他们和侍女做什么奇奇怪怪的事情，否则会像我大舅一样，才七十多岁，身体就早早的垮掉了。”
    “请稍等。”亚索缩回了脑袋。
    “咦？亚索你在干嘛？”
    在纲手疑惑地眼神中，亚索拿出药水，在嘴角抹了抹，红肿才肉眼可见的小了下去。
    亚索有些悲哀，纲手的力气实在太大了，远没有某人温柔。
    不过这不是纲手的错。
    毕竟她能完成那么精细的手术，不可能掌握不了力量。
    只不过在纲手印象里，亚索是一个精英上忍，实力强大，就算苦无扎在脸上都不会皱眉头。
    但实际上，亚索非常怕疼，而且细皮嫩肉的……
    ……
    大名他老人家精神依然矍铄，除了脑袋上的银发越来越少，脸上的老人斑越来越多之外，其他都还好。
    比如说牙齿，大名他老人家就比宇智波斑要多不少。
    亚索特意观察了一下，大名的生命值倒是没掉，但是生命上限已经降低了不少。
    如果继续发展下去，一旦生命上限过低，那么一场普通的感冒也会要了老头子的命。
    不过大名显然不知道自己时日无多，其实就算知道也没什么，一百岁的年纪已经是世所罕见了。
    他拉着亚索的手，絮絮叨叨说了很多，大多都是关心亚索的成长和事业的发展。
    大名是真的非常器重亚索，而且意外的，他对于亚索的哥哥旗木朔茂的情况也非常了解。
    “亚索，你不是说给外公准备了礼物吗，快拿出来呗。”
    纲手在大名面前一贯是没有正型的，她大大咧咧坐在一边。
    百无聊赖之际，她用拳头砸开了一对核桃，然后开始抱怨果肉太少。
    看到自己盘了十年的文玩核桃惨遭毒手，大名他老人家嘴角抽了抽，然后捂着额头道
    “纲手，你去把你母亲和几个舅舅叫来，晚上咱们开家宴。”
    ……
    将纲手支开后，大名端起茶水抿了一口，然后笑眯眯的看着亚索。
    被一个一百岁的老头盯着看，亚索有些如坐针毡，也拿起了差咕噜咕噜灌着。
    茶是产自花之国的百花茶，味道细腻，厚味无穷，价格当然也是非常昂贵，一两千金。
    不过这些事情，亚索是不知道的，他觉得这东西远没有可乐好喝。
    大名放下了茶杯，开口道“我听说，你拜了志村团藏为师？”
    …………
    …………

第三百零六章 王都之行（2）
    “不错，志村团藏正是家师。”亚索如实答道。
    大名浑浊的老眼中精光一闪而过，他问道“不知道你师父在风之国呆的还习惯么？”
    亚索点点头，道“现在已经习惯多了，师父他老人家最近在研究骆驼。”
    “研究骆驼？是骆驼的战场运用吗？”
    “不，家师研究的比较深入，是骆驼的十种烧烤方法。”亚索一脸骄傲。
    亚索每天都有和师父通电话，能够在缺猪少肉的艰苦环境下坚持那么久，亚索都为师父感到自豪。
    “烤骆驼确实很好吃啊……”
    大名露出回忆的神色，并咽了一口唾沫，随即反应过来。
    怎么被绕到烤骆驼上去了，而且烤骆驼那么油腻的东西，也不适合老年人食用啊。
    大名摇了摇头，将奇怪的想法抛出脑海，决定不再兜圈子，他问道
    “那你觉得，你师父做风影怎么样？”
    “风影？”
    亚索奇怪的问道“三代风影不是有人选了么，号称最强傀儡师的七仙女千罗，他实力也得到了认可。”
    说起来，七仙女未必是近松十人众的对手，千罗也未必强过了他母亲。
    不过千代婆婆她自己说不如儿子，别人又有什么好说的，因此如今忍界第一傀儡师的名号落在了千罗身上。
    “千罗那个年轻人嘛……”
    大名显然有自己的情报体系，他咪了一口茶水，道
    “确实是一个很不错的年轻人，但毕竟不是我们火之国的人，而且到现在也没有向风之大名报备，风之大名意见非常大。
    至于志村团藏那个小鬼的能力我是认可的，风之大名那里你不用担心，老头子来牵线，咱们多花点钱就可以。”
    亚索不清楚大名想要做什么，按照他原本的认知，在原时空中，这位老大名早就嗝屁了。
    他的后续继任者都是一些志大才疏的家伙，甚至出现过针对火影的铲除计划，结果自然是一地鸡毛。
    如今这位大名度过了悠久的岁月，见识不是后来者能比的，至少亚索觉得他对于国家与忍村的关系就处理的很好。
    别的不说，单说老大名在黑水集团的创业时期就风投了不少钱财，拿下了接近一成的股份，也足以证明他的眼光。
    如今他提起了风影继任者的问题，亚索不得不深想一下，他要做什么。
    大名也看出了亚索的疑虑，耐心地解释道“当年柱间找到我，说是要建造忍村，创造一个和平的世界。”
    “其实当时很多人是不同意的，火之国境内的忍者家族全部凝聚在一起，这对于大名的权柄自然是一个挑战。
    不过老头子我最后还是力排众议，和柱间展开了合作。
    虽然我知道柱间的想法太过天真，但是将家族与家族的战争，转变为国与国，忍村与忍村之间的战争，至少能够降低战争的频率，使得火之国内部更加安宁一些……”
    大名端着茶杯，苍老的面容在蒸气氤氲间露出追忆的神色。
    老人对于亚索没有什么保留，将当时一些不为人知的利益角逐和亚索一五一十说了。
    听了大名的话，亚索才知道，作为阿修罗的转世，千手柱间的人格魅力确实无与伦比。
    但是在他的风采背后，更有无数才华惊艳之辈默默地运营付出，才使得木叶这个充满传奇的忍村得以诞生。
    如果说柱间的绝对实力是木叶的脊柱，千手扉间的缜密的构架设计是木叶的大脑，那么大名府当年扮演的角色，就是给木叶输血的心脏。
    相比之下，在大名看来，什么都不做，只会砍人的宇智波斑，确实就不太招人喜欢了，大概相当于阑尾？
    按照大名的说法，他后来被排挤，多少也有一些自身的原因。
    ……
    随着大名絮絮叨叨的解释，亚索也渐渐明白了他的意思。
    亚索惊讶地道“也就是说，你最终的目的，是希望将影与大名的权利整合在一起？”
    老人点了点头，道“不错，这就是当年老朽的初衷，也是这些年来一直在努力的方向。”
    “当然，老朽从没有想过与木叶，与火影对立，相反的，我是不支持大名府与木叶发生冲突的，只希望能找到某一个切点……”
    顿了顿，大名有些消沉“然而，这是很困难的事情，国家统治者不信任忍者，甚至有些愚蠢的家伙更是看低忍者的力量！
    同样的，忍者不事生产，却把以武力换取生活资料视为理所当然，不少忍者看低了统治国家，经营国家的困难。
    更有忍者视战争为收入的来源，把和平作为无聊腐朽的东西。
    所以两者的矛盾很长一段时间来都是不可调和的，甚至就连老朽也失去了信心。
    不过感谢上苍，让我活到了这个时代，如今，我看到了新的希望！”
    大名目光灼灼的看着亚索。
    “啊嘞？大名爷爷，你的意思该不是……”
    “没错，亚索小友，你就是那个希望。我一直在关注着你的事情，我发现，你就是那个万中无一的天才，是那个契机！”
    大名愈发的激动“我不知道自己还有多少寿命，毕竟正彦前辈也不过活了一百十九岁，但在一百岁的时候，我看到了忍界和平的希望。”
    “强大的武力无法带来和平，千手柱间便是例子。
    智慧的头脑在绝对力量面前也会变得惨淡无力，老夫便是例子。
    只有兼具强大的武力和睿智的头脑，才是忍界和平的希望，这个人，就是你，旗木亚索小友！”
    ……
    亚索一脸懵逼离开了大名的房间，来到一旁的餐厅等待晚宴。
    想到那位长者殷殷期盼的眼神，亚索忍不住揉了揉眉心。
    果然，优秀的我就如同黑夜中的萤火虫，这么低调还是被人发现了。
    作为一个一百岁的长者，大名没有更多的时间，因此言语间显得非常急切。
    实现忍界和平，这是火影世界中，除了黑绝之外，其他正派反派，几乎所有人的梦想。
    为了实现和平，有人诉诸武力，有人依靠嘴遁和鸡汤，而没人能想到，这位火之国的长者，却想到了第三条道路，政治运作和联姻。
    亚索粗略一想，似乎还真有那么一丢丢成功的可能。
    如果真的按照大名的设想，团藏成为三代风影……
    十年之后，自己继任四代风影，胞兄朔茂继任四代火影，纲手则继任大名之位……
    这谁挡得住？
    亚索有点佩服那老爷子天马行空的想法了，只是真的想要实行起来，肯定又是千难万难。
    且不说风之国的抵抗势力，就是朔茂当上四代火影，这便是一件困难的事情。
    有种说法，原时空中，旗木朔茂威名最盛的时候，一度成为四代火影当仁不让的人选，他甚至已经取得了穿火影袍的资格。
    接着便是他以莫须有的原因，自裁而亡……
    这背后到底发生了什么，黑锅是不是团藏的，莫衷一是。
    当然事情的最关键，还不在于实现的难度。
    大名这位长者虽然有着从战国开始到现在积累起来的，无比丰富的人生经验。
    但他肯定想象不到第四次忍界大战的惨烈，更想象不到维护忍界和平所要面对怎么样可怕的敌人！
    亚索捏了捏眉心，敌人很可怕啊，我们要面对的可是……
    画家漩涡长门？
    门牙剑客海狸先生？
    亚索单手托腮，陷入沉思……
    ……
    与此同时，大名喝光了杯子里最后一点百花茶，饶有兴致的把目光转向了一个小盒子。
    这是亚索小友送给他的礼物，按照亚索小友的说法，每日佩戴的话，可以延年益寿。
    不同于那些不肖子孙送的所谓能够延年益寿的药材和寿礼，老者对于亚索的礼物充满了期待。
    说不定又是和翠绿宝珠一样神奇的物品。
    拆开盒子后，老者的笑容凝固在了脸上。
    看着盒子中的吊坠，老者有些皱眉。
    “这是什么鬼东西？太丑了吧……
    难道是烫了头的，没有尾巴的狮子狗？”
    大名看着那镶嵌在红水晶上的金饰，在长寿和老脸之间，艰难抉择……
    …………
    …………

第三百零七章 绳树的知音
    大名府的晚宴如今看来也就那么回事，无论亚索还是纲手都没有什么特别的感觉。
    长期受到塔姆的喂食，人的味蕾很难不变刁钻。
    宴会上，各个国家的上流贵族都派出代表，向年长的大名递交贺信和礼物。
    整个会场一副其乐融融的样子，仿佛前段时间打生打死的幕后主使完全不是他们的样子。
    直到晚宴的末尾，才出现了不太和谐的事情。
    年已七十七岁高龄的大名继承人，纲手的大舅舅，喝醉了，开始放浪形骸起来。
    酒入愁肠化作苦，他也是不知不觉间就喝多了。
    “殿下，万不能再喝了。”续弦的太子妃低声劝解道。
    “我心里苦啊……”长呼一声，太子拿起了一只鸡腿朝嘴里塞去。
    “不过没有关系，父亲已经百岁了……”
    太子一边嚼着鸡腿，一边含糊不清的呢喃道“我有父亲的长寿基因，又从木叶得到的保持身体健康的秘方，只要多吃有营养的食物，我一定能等到那一天的！嗝~”
    就在这个时候，一块鸡骨头卡在了太子的喉咙中，后者两眼一翻，面色瞬间青紫。
    席间慌乱一片，年轻的太子妃手足无措，脸上满是焦急……和窃喜？
    好在一位老嬷嬷，眼明手快，一巴掌打在太子的后心，让他把骨头吐了出来。
    接着，又用嘴巴吸出了太子喉头水肿的分泌物，忠仆护主的场面一时间非常感人。
    “我就说了，这些老嬷嬷才是会照顾人的。”侍奉在亚索身边的内侍再次感慨到。
    ……
    见到大舅无事，纲手又坐回了位置上，亚索问道“话说绳树怎么不在，不是说他提前来王都了吗？”
    “这个……”
    纲手幽怨的看了亚索一眼，道“还不是因为你……”
    ……
    第二天中午的时候，亚索才再一次见到了绳树。
    这个自带腮红的小伙子，如今已经是大蛇丸的弟子了。
    不过他对于自己的老师很不满意，认为恬静的大蛇丸根本不懂他的freestye。
    比如说此刻，绳树穿着宽松的嘻哈服饰，脖子上还挂着一个硕大的骷髅头。
    末香公主已经对他完全失望了。
    如果说纲手勉强还有一些贵族气质的话非赌博和醉酒状态），绳树在她眼中，已经沦落为彻头彻尾的街头混混了。
    与母亲大吵了一架，绳树找到了正在晒太阳的纲手和亚索。
    “哟~哟~
    亚索大哥评评理，
    世间污浊压抑空气，
    火影大名都是狗屁，
    说唱艺术才是第一，
    skr，skr！”
    摆出一个说唱手势，并且犟着脖子，绳树稚嫩年轻的面孔上，充满了对于世俗的不屑和对于礼教的控诉。
    亚索捂着脸，终于知道为什么昨天的晚宴绳树没有参加了。
    大概是大名不愿意让他出来，在各国宾客面前丢人现眼。
    毕竟是自己造下的孽，还是有些内疚的，亚索难得苦口婆心的劝道
    “绳树啊，说唱艺术确实很很了不起，不过你说火影大名都是……这样不太好吧，毕竟你爷爷是火影，你外公是大名，这不是骂自己么。”
    “但是他们都不懂艺术，么得灵魂！”
    绳树有些委屈，倔强的说道“这个世界上能理解艺术的人太少了，不过我还是找到了知音。”
    “知音？是谁？”
    亚索心里一沉，莫非是奇拉比或者那个伊迈姆来火之国了？
    云隐村一直是亚索重点关注的对象，毕竟忍界第一带孝子就在云隐村。
    如果又有云忍潜入火之国，那说不定会有什么阴谋。
    绳树得意的道“昨天晚上我在广场上举办了演唱会，有一个很有品味的小子全程听完了我的说唱，最后还用崇拜的眼神，目送我离开。”
    “还有这种事？”亚索眉头一皱，觉得事情有些不简单。
    ……
    “喏，我的那个知音就是在这一带遇到的，我和他说了，今天还要来表演说唱的，他应该会来。”
    和平广场是王都著名的旅游景点，每天都有无数游客在这里观光。
    而这里也聚集了很多行为艺术家，表演着忍界各地的奇妙技艺。
    绳树自认是他们之间的一份子，是一名艺术家。
    他搬来了箱子和扩音器，喝了一些橘子汽水润润喉咙，然后准备开始自己的表演。
    亚索和纲手远远的躲在一旁，生怕被人发现自己与绳树的关系。
    随着一顿“哟~哟~”，“skr~skr~”的表演，绳树收获了数个烂番茄和臭鸡蛋。
    看着狼狈的无比的弟弟，纲手怒火中烧，虽然她也欣赏不来绳树的艺术，甚至也有掐住绳树脖子的冲动，但这不代表她能容忍弟弟被人欺负。
    “为什么会这样，为什么会这样……”
    绳树抱着脑袋非常是失落“明明在木叶论坛上发布的《大碗宽面》受到大家好评了的……”
    “果然……还是曲子不行吗？亚索大哥，你能不能再给我几首好歌，要和《大碗宽面》一样优秀！”绳树抓住了亚索的袖子，好像溺水的人抓住一根稻草。
    “没用的”
    亚索摇了摇头“那首曲子是巅峰之作，是不可能再超越的……而且……”
    “而且我建议你听听自己的现场，你发在论坛里的单曲混了多少电音自己心里没点数吗？就你这freestye的eve，实在差的太远了。”
    “亚索，绳树还是个孩子呀，你这么说，有点过了……”纲手拉着亚索的衣角，左右为难。
    “没有关系，亚索大哥对于音乐可是很严格的，我知道自己的问题了，我一定会更加努力的！”虽然偏离了方向，不过绳树依然是那个不屈不挠的绳树。
    “而且至少……”
    绳树指着不知道什么时候出现的，并且一直默默站在一旁聆听的黄发少年，无比确定的道
    “至少还有懂我的人，还有我的知音，一直支持着我！只要还有一个观众，我也要用这沙哑的喉咙歌唱！”
    “那个……”
    黄发少年或者说黄发小鬼，衣衫褴褛，看上去非瘦弱，他弱弱的看着绳树，有些腼腆的开口道
    “这位大哥哥，你今天还唱吗？如果结束了，能不能把空瓶子和纸箱留给我，如果还没唱完，我可以等的，没关系的……”
    …………
    …………

第三百零八章 亚索高升（2合1）
    王都通往木叶的道路上，一辆豪华的马车正在飞驰。
    “亚索，你在笑什么？”
    “我没笑。”
    “你笑了，而且嘴巴都咧开了，你是不是背着我偷偷做了什么坏事？”
    “没有，我嘴角本来就是朝上的，这快乐的表情是天生的。”
    ……
    一路上纲手始终狐疑的打量着亚索。
    虽然不算敏锐，但是她还是有女性的第六感的。
    纲手本能的觉得，身边这个男人的心情特别舒畅，如果不是绳树在，他一定要开始唱歌了。
    或许只是做好事的满足感？
    纲手有些不置可否。
    对于亚索将这个名叫波风水门的孩子带回木叶接受教育，纲手倒是没有什么意见。
    她对于这个小小年纪便独立生活的小男孩也很有好感。
    从木叶迁徙到王都，水门的父亲最终没有逃过命运之神的安排，在数月前死于一场重病之中。
    年幼的水门过上了自食其力的日子。
    拾荒、做杂事、打零工，只要能够得到食物，水门愿意做任何事情。
    不过即便如此，他年幼的面容上，始终带着爽朗的笑容。
    就连一路上绳树对他不断进行骚扰，水门也报以微笑的倾听。
    这一切落在亚索眼中，他自然非常满意。
    这确实就是自己找了很久的金色闪光，那个最完美的男神。
    更妙的是，水门完全没有被绳树带歪的意思，他每天听完绳树的说唱，自始自终处于礼貌的鼓励而已。
    这让亚索放下心来，否则电鳗飞雷神，谁能受得了？
    纲手肯定是不能理解亚索的心情的。
    亚索也无法解释，说过告诉她说“眼前这个小黄毛，是自己小时候的偶像”，一定会被人当成疯子。
    亚索注意到水门望着车帘外面，神情有些没落。
    “怎么了，害怕不能适应新的生活么？”亚索按了按水门的黄毛，微笑着问道。
    “不是呢，虽然很突然，但是我并没有那样的感觉。”
    小水门眯着眼睛微笑了一下，道“我父亲是车夫，坐在马车上的时候，很难不想起他。”
    “抱歉。”
    亚索愣了愣，他只知道水门的父母都去世了，却不知道他父亲居然是这么普通的职业。
    “你父亲一定是个很有艺术修养的人！”
    绳树竖着大拇指道“所以你从小才懂得欣赏艺术。”
    “哈哈，也许吧，我父亲是一个很棒的人。”水门笑着道。
    亚索捏了捏眉心，明明绳树要比水门大好几岁，但给人的感官完全相反呢。
    不过孩子过于老成也不是什么好事，没有童年的人生是不完整的，看来自己得想想办法。
    躺在软榻上，亚索向纲手问道“大蛇丸和自来也都招收徒弟了，我也有相关的打算，你有什么想法吗？”
    印象里，除了后期的春野樱，纲手只有一个弟子，是加藤断的侄女，加藤静音。
    不过现在加藤静音还很年幼，甚至还没有出生。
    纲手和体重已经超过二百四十斤的加藤断也没有什么交集。
    想来纲手和静音这一世未必能够成为师徒了。
    实际上，这一世中，大蛇丸和绳树的师徒感情也出现了很大的偏差。
    原时空中，绳树可是很敬仰大蛇丸的，大蛇丸也非常喜欢绳树，师徒两人的感情极其深厚。
    但是如今……
    这两人已经沦落为了表面师徒……
    亚索叹了口气，这都是造化弄人，是命运的安排，与我索某人可没半毛钱关系。
    听到亚索的询问，纲手愣了愣，道“我可没有想过收弟子的问题，一旦成为师父，总觉得会变老，而且医院可是很忙的，我没有那么多时间。”
    “你把学生当助手呗，你的医疗忍术总要人发扬出去的，我可以给你介绍一个很有潜力的小姑娘。”
    亚索不断地怂恿着纲手，他可是有些私心的。
    由于诱拐了罗砂，亚索希望能把加流罗也带来木叶。
    这样的话，我爱罗就是妥妥的木叶户口了。
    守鹤跟着分福，一直在暗影岛上给澡堂子烧开水，多少有些大材小用。
    亚索打算到时候把那只狸猫物归原主，送给我爱罗。
    亚索描述了收徒的种种好处，最终还是用自来也的事例说服了纲手。
    木叶论坛，原创文学的漫画区，这段时间出现了一部现象级的漫画巨著——《金毛岂是池中物》。
    这部漫画以一条具有灵性的金毛犬的视角，展现了一个宏大的伦理纠葛故事。
    故事中充满了对于人性的拷问，对于人和自然的剖析，对于跨越天堑的爱情的探讨。
    虽然画风笔力什么的，还稍显稚嫩，但是创意不俗，情节引人入胜。
    最关键的是，这部漫画的作者似乎是个触手怪，更新相当迅速，引得读者一片叫好。
    一般读者不清楚，但是资深读者一看就在这部作品中看出了《亲热天堂》系列的影子。
    追问之下，作者“雨后带伞”坦言，自己正是自来也前辈的弟子。
    师徒二人同时在小说区和漫画区霸榜，一时传为佳话。
    教学相长，相互促进，师徒之间良性循环，这样正面的例子，最终还是打动了纲手，使得她也开始考虑招收医疗学徒的事情。
    ……
    结束了奔波的旅途，一行人回到了木叶。
    纲手和绳树回千手族地向水户请安，亚索则带着水门去火影大楼办理加入木叶的手续。
    ……
    “嗯？波风水门……没有听说过的姓氏呢，你确定要让这个孩子走上忍者的道路吗？”猿飞日斩抽着旱烟，有些疑惑。
    要让一个平民孩子插班说难不难，说简单自然也不简单。
    这个时候亚索就无比怀念师父他老人家了，若不是他远在异国，事情哪有这么麻烦，还得自己找三代扯皮。
    “不是我要让这个孩子成为忍者，而是他自己的意愿。”
    亚索当然不会去做那种为他人决定道路的事情。
    他可以拍着胸脯说，长门痴迷工口，绳树整日skr，弥彦大喊青春，这些孩子的道路都是自己选择的，他旗木亚索从来没有干预过。
    在三代逼视的目光下，水门认真的点了点头，眼神清澈而明亮。
    “那好吧，只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽。
    波风水门小朋友，我希望你能理解这句话的含意，成为木叶的一份子。”
    “是火影大人！”
    水门两眼放光的样子，让猿飞日斩老大怀慰。
    他忍不住深吸了一口旱烟，浑身都舒坦了。
    猿飞日斩抹了抹眼角的泪珠，心中无比感慨。
    自己这碗心灵鸡汤多久没有送出去了？
    亚索这没正形的小子也就算了，自己苦心培养的三个弟子，就没有一个能喝下自己鸡汤的。
    猿飞日斩敢保证，只要自己开个头，还没讲到“燃烧”那两个字，三个徒弟绝对一个都不会剩下，全都溜号。
    纲手大抵能留个影分身在自己面前，算是尊师重道了。
    自己真是瞎了眼啊，当初怎么就挑了这么三个玩意儿。
    猿飞日斩苦苦的抽着旱烟，心中满是悔恨，转眼有想到
    如今忍界局势基本安稳下来，我又还尚有余力，不如……
    哎，人才难求啊！
    猿飞日斩自嘲的摇头苦笑，想要再找如自己三个弟子那样天资的孩子谈何容易。
    就算眼前这个黄发孩子能够继承火之意志，但这种路边拉来的小子，又能有什么天赋呢，最多也就培养成中忍吧。
    实力，终究还是一个忍者成就伟大的第一要素。
    想到这里，猿飞日斩意兴阑珊的挥了挥手，示意亚索带着水门离开。
    “那个……”
    亚索挠了挠头，道“我听师父说，我在战争里取得的一些小成绩，似乎已经能满足职务晋升一级的条件了？”
    “话是没错，你应该能做副部长。”
    猿飞日斩立刻警觉了起来，最近坊间也不知道是谁在鼓动，旗木亚索取代水户门炎，升任财务部部长的呼声很高。
    猿飞日斩本能的觉得，这是万万不能开的口子，他沉声道“不过目前各个部门职位都没有空缺，你还得再等等。”
    “不会不会，我知道有一个职位，已经空了很久了，很合适我。”亚索笑眯眯的道。
    猿飞日斩更加警觉了“财务部几位副部长，都是大家族的族长，具有丰富的财务经验，可没有谁是能替换的。”
    “不是财务部。”亚索果断的道。
    “那是？”猿飞日斩有些疑惑。
    亚索笑得好像偷了鸡的狐狸“据我所知，木叶忍者学校的校长一直都是由火影兼任，但副校长似乎已经空缺了很久了……”
    ……
    当天晚上，团藏便打来了电话，质问亚索是不是真的想离开暗部。
    “师父，我可没有这个意思，他猿飞日斩能当着火影兼任校长，我当然也能暗部挂职再兼任副校长啊！”亚索说出了自己的想法。
    电话那头沉默了许久，然后传来了团藏浑厚的声音
    “如果你想清楚了，就去做吧，为师支持你，哎，忍者学校那个清水衙门，也只有你这样为了木叶无私奉献的人才会主动去了。”
    “为师……为师为你骄傲！”
    团藏说的是实话，虽然千手扉间创立了忍者学校，但很长一段时间里面，这个学校根本不受重视。
    这从学校老师的配置就能看出来。
    在博人时代以前，忍者学校连个正儿八经的校长都没有，都是火影兼任的。
    而无论是猿飞日斩还是水门、纲手他们，一年都未必能去忍校转上一圈，一直在打仗的六代目卡卡西就更不用说，估计一次都没去过。
    村子重不重视，经费还是不会少的，知道这一点对于亚索来说就足够了。
    况且，对于“忍者学校是个清水衙门”的说法，亚索第一个不赞同。
    没吃过猪肉，他还能没见过猪跑？
    有什么能比医疗和教育更赚钱？
    医疗暂且缓缓，亚索可不想自己碗里的人被千万人唾骂，最后遗臭万年。
    但教育完全可以搞一搞嘛，反正正校长是猿飞日斩。
    火影大人可不会畏惧流言蜚语的，多背几个黑锅，有利于老年人负重前行，不忘初心嘛。
    亚索挂掉电话，在心里拿定了注意。
    ……
    对于猿飞日斩来说，他完全没有想到亚索居然会想去做教育。
    其实他的底线是，绝对不能让亚索担任接触钱财的岗位，其他的职位都是可以商量的，大不了豁出这张老脸，去求占着位置的老人换岗。
    可猿飞日斩万万没想到，亚索非但没有觊觎财务部的职位，甚至连实权部门也都没有伸手的想法，而是选择了教育部，也就是木叶忍校那个冷门的岗位。
    在猿飞日斩的概念里，做教育肯定是和老黄牛、蜡烛、春蚕这类东西一样，是吃力不讨好，是燃烧自己照亮别人的。
    这些年来，木叶学校一直缺少老师，如果不是因为战争，有不少伤残忍者补充到教师队伍里去，忍校都要办不下去了。
    可即便如此，教师队伍里面也尽是些下忍中忍在充数，亚索这样实打实的上忍，还是忍校开创的第一个。
    一个上忍，去教孩子们的启蒙，这是多大的牺牲啊！
    莫非是自己原本对亚索有所误解？
    其实他真的是一个非常高尚的人？
    猿飞日斩心中不由得生出了这样的困惑。
    毕竟一路走来，亚索虽然以权谋利、结党营私、上下其手、贪污腐败、用各种卑鄙龌龊的手段腐蚀木叶的领导干部，但猿飞日斩知道，亚索是个好忍者，还是心怀木叶的。
    这一次，他终于走上正途了啊。
    猿飞日斩非常欣慰，晚上看电视的时候，连旱烟也多抽了两根。
    直到琵琶湖捂着嘴巴吐了之后，猿飞日斩才连忙收起了烟枪。
    好歹是纲手的老师，虽然不精通，但猿飞日斩也是会几手粗浅的医疗忍术的。
    经过探查之后，猿飞日斩激动万分。
    “老夫果然还是不减当年之勇啊！那个谁，你这下知道错了吧！”
    “死鬼，大晚上的你瞎叫什么！”琵琶湖没好气的说道。
    “哈哈，今天老夫高兴啊，工作上顺心，家庭上也顺心，看来新的一年，老夫气运很旺啊！”
    “死鬼，还抽烟，我和你说，如果未来我们孩子也是个烟鬼，一切都是你的错！”
    “亲爱的你放心，我会管住他的，你看新之助不就不抽烟？这个孩子肯定也一样的。”
    …………
    …………

第三百零九章 亚索校长
    亚索出任木叶忍校副校长的任命，不出意外的在木叶高层会议上迅速通过了。
    即便是对于团藏亚索一系再有微词的人，对于亚索投身教育事业也是支持的。
    忍校教育与忍校毕业后的师徒教育不同，忍校教育只是初级教育，没有师承关系。
    一个老师对应二三十个孩子，每个孩子也有多个老师。
    除非有特殊的羁绊，否则彼此之间的感情并不深刻。
    简而言之，通过在忍者学校任教，并不能发展自己的势力。
    外界，甚至是木叶高层中的不少人都普遍认为，被三代大人轻易的支离木叶，这是志村团藏的一招败笔。
    如今亚索被打入冷宫，进入忍者学校教书，这就是团藏久居砂隐村后，团系力量削弱的结果。
    甚至有人觉得，旗木亚索这颗木叶政界冉冉升起的新星恐怕就要就此陨落，永久的淡出大众视野。
    然而，对于亚索来说，他可没有想过那么多道道，只要能够守护木叶，岗位什么的，都是没有关系的。
    不过要是亚索知道了那些人的想法，一定会嗤之以鼻。
    师父的力量削弱了？
    在外练兵不如呆在木叶？
    呵呵，幼稚！
    袁世凯小站练兵听说过没有？
    董卓提西凉狼师入京听说过没有？
    一个逼迫清帝退位，一个废立大汉天子，都是多么不可一世的猛人。
    然而这两个猛人和师父比起来，他们都只是小蝌蚪而已。
    两个加一块，体重能有师父的一半吗？
    不能！
    完全不是一个重量级的对手！
    亚索很确信，等到师父带着西军精锐回到木叶的时候，这帮只会乱嚼舌根的家伙，一定立马自闭。
    ……
    手续办的很顺利，一周以后，亚索正式得到了木叶忍校的聘书。
    这是猿飞日斩亲自颁给亚索的。
    他握着亚索的手，颇为感概的道“我还记得第一次见到你，也是在这间火影办公室，当时你还只是一个五岁的孩子。”
    “是啊，火影大人，那个时候小春长老就坐在你边上，你们看上去是那么的金童玉女，郎才女貌。”
    亚索不去看猿飞日斩便秘的表情，继续一脸天真的道
    “可惜物是人非，如今小春长老已经退休多时，只留下火影大人你形单影只，您可要保重身体，千万不要勉强啊！”
    猿飞日斩眼角抽了抽，听着亚索关心的话语，心里却和吃了屎一样难受。
    这小子一定是故意这么说的吧，一定是这样的吧！
    他这是在暗示老夫尸位素餐，也该早点退休了？
    心里这么抓狂着，然而猿飞日斩却拿亚索一点办法都没有，反而不得不继续说一些冠冕堂的勉励的话。
    猿飞日斩拿起旱烟嘟嘟地抽着，一顿深呼吸后，情绪终于好了一些，他无视了亚索的“好意劝诫”，接着上面的话道
    “当时你以那么小的年纪，就发明了新式的医疗忍术，以一元的价格转让送给了村子……
    那个时候我便看出了，你是一个能为了村子无私奉献的好孩子。
    今天，你成为了木叶忍校的副校长，你一定不能忘记当年那份纯真，继续为了木叶而努力工作。”
    “再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，我一定会把忍者学校越办越好的。”
    亚索露出八颗雪白的牙齿，竖起大拇指道“这就是青春啊！”
    ……
    从火影大楼告辞，亚索直扑木叶忍校。
    对于拥有了老师这个体面的身份，亚索还是很欢喜的。
    学渣当上老师的感觉真的不错，就好像司机当上交警，宅男当上导演，总有一种翻身农奴把歌唱的舒爽之感。
    一路唱着走调的山歌，木叶忍校的大门近在咫尺了。
    “欢迎亚索校长上任！”忍校的教师们已经得到了消息，在门口迎接亚索。
    这里面有些人是亚索熟悉的，比如阿部乌茶，吉山慎二等人，当然还有亚索的班主任，志村雄一。
    刚才带头喊话的就是志村雄一，亚索记得他由于教学成果出色，如今已被提拔为了忍校的教导处主任，也是个处级干部。
    一个班级，四个上忍，两个特别上忍，志村雄一这样的带班成绩史无前例，晋升提拔，别人也无话可说。
    ……
    除了这些忍校的老人之外，还有一些既不算陌生，也不太熟悉的面孔，人数不多，是加入教师队伍的退役忍者。
    他们基本都是亚索在雨之国的老部下，见到老首长非常激动，情不禁的使出了军礼。
    亚索校长微笑着点了点头，给每个人都回了一个标准的木叶军礼。
    同时他还亲切的问了每个新教师的名字，仿佛要把每个人的资料都镌刻在脑海里。
    当然实际上，亚索一个都没记住，他只是通知了暗影岛的蔬菜人们帮忙记录而已。
    ……
    虽然心里鄙视着这帮土老帽不懂仪式感，新校长上任居然不组织百八十个女学生举着花球欢迎。
    但亚索校长说出口的却是“不要打扰学校的正常教学秩序，影响了孩子们的学习，这就不好了！”
    深明大义的挥了挥手，亚索让老师们都回到岗位上去，又转头对志村雄一道“雄一老师，就麻烦您给我介绍一下学校的情况吧。”
    ……
    看着身边这个紫发的年轻人，年已不惑的志村雄一有些恍惚。
    当年那个摸底测试上，起手就捅了别人屁股的小鬼，如今也已经长大成人，成为了一名合格的忍者了。
    甚至远比这优秀。
    三路开花智破砂隐，假死盗取半藏毒囊，情报战场无往不利，这一桩桩一件件的功绩，如今随着战事的结束逐渐解密。
    木叶的普通民众们这才知道，除了万能的志村长老之外，他的爱徒居然也居功至伟。
    与此同时，亚索在忍界中也有了绝代智将的威名。
    这可远远不是一个上忍名头可以涵盖的功劳，志村雄一为自己的学生感到骄傲，同时难免也有些奇怪的感觉。
    毕竟原本自己的学生，如今成为了顶头上司，说一点都没有尴尬，那是不可能的。
    …………
    …………

第三百一十章 这点小事，我一个电话（2合1）
    亚索觉得自己这个人很纯粹，特权思想、封建毒瘤什么的，他是完全没有的。
    他从来不以势压人，一向低调平和。
    因此，亚索对于雄一老师非常尊敬，一路上虚心的询问着忍者学校的近况。
    这一问之下，亚索才知道，忍者学校如今还真是举步维艰，比外界认为的还惨。
    主要问题就是财政紧张，人手不足。
    之前亚索还奇怪，怎么教师里面都是老面孔居多，没有几个新人。
    亚索记得前年忍战刚刚结束的时候，木叶忍校可是补充了很多退役忍者的。
    志村雄一叹着气告诉亚索，那些退役忍者早就十不存一了。
    很多不懂教育的人以为，只要自身实力足够，就能教好孩子，这其实是不对的。
    成为一名合格的教师需要很多最基本的品质。
    比如说对孩子耐心，比如说对低级忍术细致拆解。
    这些东西看似简单，但实际上对于大部分习惯了战场和任务节奏的忍者来说，是完全无法做到的。
    因此大部分分配来的退役忍者，都无法长期胜任教育岗位，教学效果很差。
    出于对孩子负责的角度考虑，学校不得不将他们淘汰掉。
    另一方面，教师这个职业钱少事多，孩子还难相处，也不是什么让人眷恋的岗位。
    这些忍者虽然或多或少有些残疾，却也不一定看得上这种工作，不少人宁可出去打工，也不要做老师。
    如今的木叶可以说遍地是赚钱的机会，财政饭并没有那么吃香。
    ……
    说话之间，两人来到了行政楼。
    志村雄一有些歉意的道“亚索校长你要不先用我的办公室。由于财政紧张，如今只剩下一个保洁阿姨了，您的任命来得突然，我们有点来不及……”
    言下之意很简单，就是亚索大校长的办公室居然没有打扫出来，这倒也不算什么大事。
    不过……
    亚索皱着眉头“我们学校的保洁居然是交给阿姨做的？”
    “那是当然啊，老师这么忙，自己收拾房间不太方便。”志村雄一答道。
    “我不是说老师……”
    亚索刚想说，这么多学生闲着也是闲着，却忽然想起来，自己在忍校六年，好像还真没做过大扫除之类的事情。
    把这个想法和志村雄一提了提，后者把头摇成了拨浪鼓
    “家长们把孩子送到忍校，是学习忍术知识的，又不是打扫卫生的，这么做肯定会受到抵制。”
    ……
    亚索皱着眉头，觉得这些土著的脑袋有问题。
    德智体美劳，虽然排在最后，但五个字里面怎么着也有一个“劳”字吧。
    又有什么比“为廉洁正直，率先垂范的校长大人，打扫一下房间”更能体现勤劳的呢？
    “这看上去只是简单的劳动，是对学生的剥削，实际上，这是对于学生人格的塑造，素质的提升，非常重要！”
    看着志村雄一一脸懵逼的表情，亚索就知道这个人的教学理念非常肤浅。
    也终于知道为什么忍界这么多不孝学生了，原来这根子上就错了。
    摇了摇头，无视了志村雄一的规劝，亚索坚持要去自己的办公室。
    自从忍校创立已经有四十多年时间了，而忍校历史上，校长室就从来没有被使用过，这个房间是什么情况也就可想而知了。
    用手捂着鼻子，避免吸入空气中大量的灰尘，亚索对于这间沦落为古董仓库的屋子有了一个直观的印象。
    脏、乱、大！
    “所以，校长大人，我觉得这事还是从长计议吧，回头我去街上雇几个大婶来。”志村雄一以为亚索认清了现实，再次规劝道。
    “不用，一间屋子而已，一个班的学生，半天时间就能弄好。”
    亚索转过头，又沉声道“还有，根据任命，以后学校的经费都由我来管理。”
    志村雄一苦笑着摇了摇头“学校账面上比我的脸还干净，雇佣大婶是我自己贴钱的……”
    志村雄一指着自己满是刀疤的脸，难得的说了一句俏皮话，接着又道
    “总之，校长大人如果你一定要学生来做这个事情，那我就挑选一些平民家的孩子来吧。”
    “平民？”
    亚索愣了愣“平民和大家族的孩子有什么不同吗？”
    “这个……当然不能说有什么不同，但实际上……”志村雄一支支吾吾的道。
    “太麻烦了，我自己搞定吧。”
    说着，亚索掏出了手机，拨打了一个号码。
    ————————————————
    来到木叶已经一周时间了，波风水门觉得生活和自己预想的不太一样。
    谢绝了亚索的邀请，水门没有住进旗木族地，而是向木叶申请了孤儿公寓，就是大蛇丸、卑留呼曾经住过的那种。
    生活上水门倒是没有什么不习惯，但课也上的感受，就不是那么秒了。
    由于亚索的一意孤行，零基础的波风水门被强行安排进入了四年级学习。
    整整四年的空白，绝对不是一朝一夕能够填补上的。
    即便是文化课，波风水门都追得非常吃力，更别说是忍术课程了。
    虽然每天晚上都又拼命的补习，但一周过去，水门懊恼的发现，自己也“仅仅”只是提炼出了查克拉而已。
    看着同学们各种查克拉的精妙运用，水门对自己的才能产生了一些怀疑。
    四年二班的班主任是一个即将跳槽的瘸子，最近一直在找下家工作。
    他的心思根本不在班级的管理上。
    对于这个插班生，这个班主任只知道是上面安排下来的关系户，别的就一概不知了。
    实际上，他根本没有任何去管的打算。
    否则他只要稍微花一点点心思，就会注意到，这个黄毛小子只用了一周，就自学提取了查克拉……
    得到了老师的重视，水门的学习生活或许会变得不同。
    然而，这一切并没有发生。
    老师的无视，同学的嘲笑和排挤，水门不出意外的，成了班级上的异类。
    此刻正是午休时间，水门被一群孩子堵在了教室里面。
    “你这个废柴，为什么能做我们的同学？”
    “查克拉控制力测试，树叶平衡连一秒钟都做不到，乌茶老师都说了，你是他三十年教学中碰到的第二个！”
    “滚出我们班级，都是因为你，我们实战课又输给了三班！”
    ……
    “够了！”
    噪杂的声音激怒了一个正趴在课桌上午睡的小女孩。
    她一拍桌子，猛地站了起来“输给三班又不是小黄毛一人的错？但我记得你们当中好几个也都输给对手了吧！”
    水门惊讶的抬起头，这些天来，第一次有人向自己表达出关怀。
    偷偷瞥了一眼女孩，水门有些惊讶。
    “居然是她？”
    在水门的印象里，这个有着一头漂亮长发的女孩子，有着最纯真爽朗的笑容。
    没想到她今天会帮自己说话，水门在心中暗暗下定决心，未来一定要想办法报答她。
    “那怎么能一样，我们虽然输了，但都有来有回，可这个家伙是被秒杀的，丢了我们班四年二班的脸……”
    几个孩子出言给自己辩解，言语间克制了许多。
    他们是绝对不敢惹恼这个红发小女孩的。
    上个学期期末的时候，这个名叫漩涡玖辛奈的插班生，刚进学校就提着布袋熊追着高年级学生满校园逃窜的事情还历历在目。
    这样的小辣椒，不是他们可以招惹的。
    围攻水门的孩子们，不约而同的看向了一个一直在一旁，酷酷的吃着自己的便当的男孩子。
    “璃哥，你来评评理！”
    孩子们口中的璃哥，从他身上的团扇马甲就能看得出来，他的全名叫做宇智波璃。
    自从《无间道》上映后，宇智波一族和木叶民众的隔阂渐渐打开了缺口。
    经过彼此接触之后，人们发现这帮团扇男，除了脸色臭屁一点外，并没有那么难以接触。
    在这样的背景下，宇智波一族的孩子，既有家世又有实力，很容易在孩子中间成为孩子王。
    漩涡玖辛奈虽然实力强劲，但也只是刚来不久的插班生。
    在四年二班，四年来一直风光无二的宇智波璃，才是真正的扛把子，是可以号令全班的存在。
    除了略微冷酷，并且有些阴柔之外，宇智波璃继承了宇智波一族的高水准颜值。
    同时，他的忍术实力很不错，在那个漩涡一族的小姑娘来之前，所有的功课都是班级第一。
    按照教导主任，志村雄一的说法，只要不出意外，宇智波璃会和他哥哥，宇智波石原一样，在二十五岁前晋升特别上忍。
    可以说，他的前途一片光明。
    当然，这并不是全部。
    如果仅仅如此的话，宇智波璃也只是受女孩子们欢迎而已，在男生中间说不定还会成为全民公敌。
    真正使得宇智波璃在四年二班之中一呼百应的，是他那高达不屈白银的炉石段位！
    他是全班唯一一个白银强者。
    白银强者，恐怖如斯，每一个孩子都希望璃哥能双排带他出青铜黑铁坑。
    另外他还是木叶论坛中，校园风云版块的版主，掌握着无数个id的生杀大权。
    如果想在校园风云中加精顶置，讨好狗管理是最好的选择。
    宇智波璃可以说，不但是四年二班的话事人，更是在整个忍者学校，都是风云人物，实属校园一霸。
    此时，这个传说中的男人，放下了手中的筷子，淡淡地抬起头，看着波风水门，脸露不屑。
    “呵呵，这种一无是处的小子……”
    就在宇智波璃想要开口，给眼前的废柴判定死刑的时候，他腰间的手机忽然“嘟—嘟—嘟—”的响了起来。
    在同学们嫉妒到质壁分离的目光中，宇智波璃取出了一只次新款的手机。
    能在忍校就读期间就得到一部手机，还是次新款的手机，这是每个孩子梦寐以求的事情。
    但也只有家世非常好的孩子，才能得偿所愿。
    大部分孩子只能用廉价的，只具备通话功能的老旧手机，甚至干脆什么都没有。
    “可惜璃哥从来不让人碰他的手机，不然真想借来玩一玩，用这个玩中忍考试游戏，一定会非常带感。”
    不少学生们都生出了这样的想法，但也只是想想而已，根本不敢说出口。
    “该不会又是哪个暗恋他的女生打来的吧？”围观的孩子又酸溜溜的想道。
    这是这几年来经常发生的事情。
    然而那个在大家印象中，总是狂拽冷酷的宇智波少年，只是看了一眼来电提示，却忽然面色大变！
    “富岳哥！真是您啊！对，我是小璃啊，诶诶，对对对，我还没毕业呢，念四年级，正在教室里呢！”
    宇智波璃小心翼翼地捧着手机，一脸谄媚，拍着胸脯
    “真没想到，您会给小弟打电话，我真是太荣幸了，你放心，这点小事，我一定给您办得妥妥当当的！”
    …………
    …………

第三百一十一章 抽烟只抽大后门，一生只爱一个人
    “你们要做什么？”
    在一顿清汤寡水的午餐之后，吉山慎二和阿部乌茶两位老师一如往常，结伴在校园里面散步。
    校园的景色总是让人感叹青春的活力，一切都是那么美好，直到……
    “咦，慎二，那是？”
    此刻，他们二人一脸凝重，皱着眉头看向眼前一个规模不小的团伙。
    一个属于“那个家族”的团伙。
    虽然只是一群小鬼，但是二十多个穿着团扇马甲的黑发小子，冷着一张臭脸，结队而行的景象，还是会给人一些压力的。
    吉山慎二和阿部乌茶都是老派忍者出生，虽然成为老师后，尽量做到一视同仁，不过客观来说，他们大半辈子都处于对宇智波的不信任之中。
    见到眼前这一幕，两人本能的在脑海中产生了不好的联想。
    尤其是带头的那个小鬼，虽然不是他的班主任，但阿部乌茶认识他。
    宇智波璃，一个课业优秀，做事乖张的家伙，是学校中有名的刺头。
    如今他召集起了同族的孩子，恐怕不是什么善事。
    莫非又是找日向家那对双胞胎兄弟的麻烦？
    一时间，两人脑海中想到了很多种可能，脾气暴躁的阿部乌茶皱着眉头，大声质问道
    “宇智波家的小鬼们，你们中午不去午休，在这里干什么？聚众闹事的话，可是要……”
    然而根本没有人理会他的话，宇智波颜值天团如同开饭时的出栏乳猪，猪突向前。
    “大家快一点，富岳大哥说了，多干多得，点券大大的有！”
    “表现最出色的几个人，还能得到加入‘根组织’实习的推荐信。”
    “‘根组织’？那个由‘硕大的根’领导的，霸占沙城已经有三个月的天下第一大帮？”
    “没错，就是他们，想要成为木叶之根吗，去努力吧，富岳大哥已经把一切都安排在那间屋子里了！”
    ……
    阿部乌茶是一个老派的传统忍者，没有上网的习惯。
    宇智波少年激动澎湃的交谈，在他听来完全是天书。
    阿部乌茶不是没有想过，使用武力拦住这些小鬼。
    但说句实话，作为一个万年下忍，阿部乌茶很清楚自己的斤两。
    他知道，其中好几个宇智波家的准天才，实力都不在自己之下。
    这并非是阿部乌茶妄自菲薄，十岁左右孩子的实力超越忍校老师，这是很正常的事情。
    如今宇智波没有被灭族，族教育还没断绝，每一届的天才虽然比不过止水和鼬，但比起水货首席生佐助还是不相上下，甚至更强的。
    而阿部乌茶的实力比起水木和伊鲁卡还要弱不少。
    此消彼长之下，他不敢对这群学生使用教育的铁拳也在情理之中了。
    这也正是忍者学校悲催的地方，学校教育完全比不过家族传授，基本就是个摆设而已，主要功能可能还是帮助带孩子居多。
    然而这个时候，带孩子似乎也不是一件容易的事情了。
    满脑子苦闷之际，阿部乌茶忽然看到了一个黑长直的小姑娘，正有说有笑的和一个涡之国的插班生走在一起，谈论着料理之类的话题。
    而在她们的身后，还有一个形迹可疑的小黄毛尾随着。
    “美琴，你知道那些小鬼到底是怎么回事吗？”
    听到一个沙哑的声音，黑发和红发两个少女抬起头来。
    她们身后的小黄毛则立刻抬头望天，吹着口哨，手插口袋，心虚的从一旁走过。
    “你是说前面这些校园不良吗？”红发少女伸出小手指了指前方。
    “玖辛奈，他们只是看上去样子比较吓人而已啦，并不是什么不良。”
    黑发少女捂着额头，纠正新认识的好朋友的措辞“还有哦，对老师要有礼貌，回答前要用阿部老师的尊称哦。”
    “美琴果然是最懂事的孩子！”
    阿部乌茶哈哈一笑，道“如果宇智波家的孩子都向你这么听话，我也不用那么伤脑筋了，你知道他们在干什么吗？”
    “谢谢老师，不过我也不知道他们要去做什么呢，不过这样子真的没问题吗？阿部老师你要不要去看看？”
    顺着美琴小手指着的方向，阿部乌茶看到，那群宇智波闯进了劳具房，拿着扫帚、拖把等“凶器”，气势汹汹的朝着行政楼冲了过去。
    ……
    作为一名优秀的木叶教师，志村雄一从二代目末期便开始教书育人了。
    在惨烈的第一次忍界大战中，因为队长的决策失误，志村雄一所在的小队陷入了非常危险的境地。
    如果不是他那位在有着木叶凶虎之称的叔父及时出现，志村雄一恐怕早就成为桔梗城的一捧黄土了。
    老实说，对于教师这份工作，志村雄一从一开始便是抗拒的，不过这是最敬重的叔父给自己安排的差事，他也就再无二心。
    这一干，便是近二十年时间。
    当年一同进入木叶忍校的同僚，如今十不存一，而他自己，也从一个热血青年，成长为了一名老成持重的特级教师。
    如此之长的职业生涯，使得志村雄一对于学校里的一草一木都了如指掌。
    在他看来，如今无论发生什么事，教学事故也好，学院纠纷也罢，自己都能面不改色的应对下来。
    在木叶，甚至在忍界，论教育，志村雄一愿称自己为第一。
    他有这个自信。
    然而今天，志村雄一觉得自己的三观，彻底崩塌了。
    ……
    当阿部乌茶和吉山慎二终于赶到教学楼，却忽然发现教导处的志村主任正坐在台阶上，吧嗒吧嗒地在抽烟。
    “主任，在这里抽烟是违反校规的吧？”阿部乌茶心直口快的道。
    “乌茶和慎二啊，你们来了？我这不是抽烟，抽的是寂寞啊！”
    志村雄一翻了翻口袋，拿出一包香烟，拆出两根，递了过去“来一根吧，黑塔山的，够劲！”
    “黑水烟草公司的黑塔山？虽然没有我抽的大后门有诗意，可也是另一番风味啊！”
    阿部乌茶咽了咽口水，有些意动。
    “抽烟只抽大后门，一生只爱一个人。”
    这句电台中耳熟能详的广告词，对于阿部乌茶来说是最好的避风港。
    他绝对不会告诉别人，自己只是因为做老师收入太低，因为贫穷而只抽大后门的。
    现在是午休时间，行政区也不是教学区，教导主任都带头抽烟，还有好货色给自己，自己干嘛不抽，阿部乌茶伸出了罪恶的双杀。
    好在相对理智的吉山慎二及时阻止了同伴，阿部乌茶没有违背自己的只爱一个人的信条。
    吉山慎二摇头道
    “主任，不知道你有没有看到一群宇智波一族的孩子？我看他们好像朝这边来了。”
    “喏——”
    志村雄一朝着走廊的深处努了努嘴，道“你们自己去看吧。”
    ……
    片刻之后，阿部乌茶和吉山慎二走了回来。
    他们脸上的表情很复杂，仿佛见到了什么不可思议的事情。
    阿部乌茶拿出了大后门，吉山慎二掏出了大黑鹰。
    夕阳下，三个老男人并排坐在台阶上，三股悠悠的青烟扶摇至上，和落日的余晖混合在了一起。
    他们脑海中不禁生出了同一个念头
    这个世界太疯狂，耗子给猫当伴娘……
    …………
    …………

第三百一十二章 水门拜师
    “嫂子，如今过了三个月了，纲手说你可以出门走走，做些轻微的运动。”
    “不了，我要把这集电视看完。”
    “《来自月亮的你》？这种肥皂剧有什么好看，那个永仁教授也完全没有朔茂老哥帅吧？”
    “那是当然啦，你放心，我可不是论坛里的那些脑残粉，我只是觉得变种人在地球上生活很有趣。”
    “好吧，那我先去部里加班了，嫂子你自己注意一点啊！”
    “去吧，去吧，大蛇丸每天都有给我体检的，他对宝宝可关注了，你就放心吧。”
    ……
    走出屋子，亚索看了一眼天边初升的新月，默默叹了一口气。
    回想着依子手持薯片，终日盯着电视的样子，亚索总有一些担忧。
    众所周知，以御手洗土豆和照美冥大妈为主要代表，火影里面许多女性随着年龄的增长，颜值都会快速的下滑。
    而变胖，就是颜值下滑的第一步。
    当然反例也有不少。
    比如说亚索的纲手，就是长肉只长胸的优良品种。
    不管怎么说，为了自己老哥的后半生幸福着想，亚索打算开始控制依子的零食供应了。
    不然等到朔茂执行任务回国，见到一个达到暗部精英标准的老婆，很可能会将怒火发泄到自己头上。
    好在依子这个样子也不是个例，随着宇智波带雨主演的电视剧大火，木叶中宅女的比例正在大幅上升。
    和那些整天把“我家仁仁”摆在嘴边的脑残粉相比，依子算是中毒很轻了。
    而且还有大蛇丸在，每天为依子进行药膳调理，想来不会出什么大问题。
    ……
    今天是又一个月的攻沙之日，远在砂隐村的师父特地打电话来，要求亚索参加“根组织”的沙城保卫战。
    看在三倍加班工资的面子上，亚索打算回暗部一趟。
    毕竟他现在还兼任着原职务——暗部情报处副处长。
    当然亚索现在已经不管什么事情了，因为他的小弟山中申一如今也是情报处副处长了。
    亚索的副处长只是挂名而已，主要的工作重心还是放在忍校的工作上。
    然而当亚索走出旗木族地的大门时，一个意料之外，情理之中的人正在等他。
    “水门，你在等我？”
    看着槐树树荫下，一脸踟蹰的波风水门，亚索微笑着开口问道。
    “亚索大哥，我知道您工作很忙，不过我在木叶认识的人很少，只能打扰您了……”
    水门满脸愧疚，亚索大哥穿着暗部的衣服，脖子上还挂着一个暗部面具，显然他是要去加班的，自己实在太任性了。
    亚索点点头，水门一个孤儿，当然在木叶没有什么熟人了。
    前世有一个镜头亚索印象很深刻。
    那是九尾之乱后，波风水门和漩涡玖辛奈的葬礼。
    亚索注意到，整个葬礼上，有神情平淡的人，也有神情凝重的人，但是没有任何一个流泪的人。
    当然这可能有很多原因，比如自来也不在村子，比如卡卡西和猿飞日斩的镜头没有给到。
    但不管怎么说，这也说明了，直到水门作为英雄战死，他和玖辛奈作为迁入者，也没有完全融入村子。
    某种程度上，水门这个四代目火影，始终都是猿飞日斩的傀儡而已。
    摇了摇头，亚索将这些负面的情绪抛出脑海。
    伸手按住了水门的脑袋，亚索笑着说道“我早就告诉过你，你是我命运中的弟子，有什么困难就只管找我好了，不要有什么顾忌。”
    ……
    来到暗部底层最豪华的办公室。
    这里原来是司马藏，也就是团藏长老的独立办公室，如今它属于亚索的了。
    打开冰箱，亚索从里面拿出两罐可乐，看了一下保质期，然后递给水门一罐。
    “喏，像这样打开。”
    亚索以慢动作拉开了可乐罐的拉环，向水门演示道。
    “呃……谢谢亚索大哥，不过我知道的。”
    水门笨拙但是准确的拉开了拉环，笑着道“虽然是第一次喝，但之前拾荒的时候，可乐罐可是我的重要财源呢！”
    看着水门天真爽朗的笑容，亚索有些心疼。
    默默收起了抽屉里的猪头肉，换了一个蔬菜三明治递给了水门。
    “真好吃！”
    水门三口两口将食物吃掉，然后一脸寄希的看着亚索。
    一路上，亚索已经问清楚了水门请求。
    原来他是想让亚索对他进行特训，以便能够更快速的提高实力。
    “嗯……”
    亚索单手托腮，说道“你和同学相比，完全没有基础，跟不上也是正常的，只是忍术的学习嘛，最是讲究循序渐进，今天我就给你补习一下查克拉的提取方法。”
    亚索摊出了手掌，上面有青色小型旋风旋转，这是亚索特地具现出来的风属性查克拉。
    “查克拉的提取可是非常困难的，为师我当年可是花了一年……我丢雷楼母！”
    看着水门掌心交织的风、雷、火三属性交织的查克拉，亚索瞪大了眼睛。
    “欸，亚索大哥，你说什么？丢啥雷？”水门好奇的问道。
    “原来你已经提炼出了查克拉了，还是在没有人指导的情况下，嗯，很不错，也就比为师差一点点吧。”
    “查克拉提取真的很难，我花了一周时间才找到窍门，亚索大哥你用了多久？”水门瞪着纯真的大眼睛。
    “一天，不，一个小时吧，你大哥我是万中无一的天才，你不要和为师比，这样会自闭的。”
    亚索摆摆手，连忙转移话题道“说起来，你为什么想要快速提升实力呢？”
    “因为……因为……”
    水门抬起了头，真诚的道“因为我有了赌上性命，也要守护的人。”
    “不愧是水门。”
    亚索摸了摸鼻子，心里忍不住感叹，明明是差不多的话，但为什么水门讲起来，就是比猿飞日斩讲起来动听呢？
    仔细想了想，亚索觉得，除了颜值巨大的差距之外，或许是因为，三代总是在说教，总是给别人灌鸡汤，要别人守护木叶；而水门做的远比说的多，自己做的也远比要求别人做的多。
    “不过……能和我说说，你想守护的人是谁吗？”
    “这个……一个同学，普通同学……”
    听到亚索揶揄的问话，小水门立刻不复刚才的气势，整个人变得腼腆起来。
    不用说亚索也知道发生了什么，他一定是遇到了命中注定的那颗小辣椒。
    亚索有些好笑，如果水门知道玖辛奈就住在旗木族地里，他会不会后悔拒绝自己的邀请呢？
    提前近二十年同住一个屋檐下，这么好的机会，就被他自己白白错过了。
    “不管怎么说，特训是你自己提出来的，不是我逼你的，你可不能后悔哦！”
    “不会的，亚索大哥……不，亚索老师，我保证！”
    水门的眼神中既是期待，又是忐忑，当然更多的是，坚定。
    亚索拿起可乐，呷了一口，眼神迷离的道“当年为师在木叶忍校，被称为万年一遇的天才，忍校历史上最强首席生，振兴旗木一族的旗木之光，嗝——”
    随着一声打嗝，亚索趁着水门分心，后面又迅速的补充道“的弟弟。”
    亚索接着说道“以这样的身份，为师自然是一个要求严格的人，如果你称我为魔鬼主教，那也是恰如其分的。”
    “魔鬼主教？”水门咽了一口口水。
    “不错！”
    亚索语气森然的道“入我门墙，便是入了地狱，不能经亿万浩劫，涅槃重生，便不能得大智慧，大机缘，大解脱，你，波风水门，做好死的觉悟了吗？”
    “弟子……准备好了！”水门再次咽了一口口水，同时额角渗出冷汗。
    “很好！”
    亚索露出了孺子可教的表情“那么，从今天开始，我将传授你最强的修行方法。”
    水门抹掉额角的汗珠，神色坚定，一副视死如归的架势。
    亚索老神在在的坐在椅子上，翘起二郎腿，说道
    “首先，一日三餐不能马虎，早餐可以吃香蕉。”
    “哈？”
    “为了锻炼你的意志力，无论寒冬酷暑都不能使用空调。”
    “哈？”
    “最重要的，必须坚持每天俯卧撑100个，仰卧起坐100个，下蹲100个，跑步10公里，绝对不能缺勤！”
    “哈？”
    “日复一日的坚持，即使生病，手脱臼，感冒，受伤，出车祸，忙碌等等都必须每天坚持！”
    “哈？”
    “哈什么哈，还不快去给我做俯卧撑100个，如果做不到，看我怎么收拾你！”亚索掀桌道。
    “好的老师，我这就去！”水门抹着额角越来越多的汗水，连忙说道。
    “对了，这个药剂你带上。”亚索从口袋里取出了一个瓶子，丢给了水门。
    “老师，我觉得这样的训练……大概……不会受伤吧，我不需要疗伤药剂。”接住瓶子，水门弱弱的道。
    “谁告诉你这是疗伤药的？”
    “那是？”
    亚索剔着牙，悠悠的道“那是预防脱发的药水，你记得每天三次，涂抹在脑袋上，如果不照做，后果自负！”
    …………
    …………

第三百一十三章 亚索师父的料理
    “该死的，这群死蛤蟆越来越狡猾了！”
    “是啊，他们从哪里搞到那么多魔抗装，会长大人死的好惨啊……”
    “哎，别提了，肯定又是那个杀千刀的儒商黄鹤，这次会长大人那‘硕大的根’，怕是都要被气歪了。”
    ……
    在暗部信息科一众科员的唉声叹气中，亚索结束了今晚的加班。
    这场牵动了木叶十分之一以上人口关注的暗战，出人意料的最终以“根组织”落败收场。
    由于不法电商黄鹤私自向“蛤蛤联盟”出售了大量抗雷装备……
    全服第一雷电法王，“硕大的根”，被设计埋伏后，惨遭众蛤虐杀，场面相当残忍。
    “硕大的根”阵亡，“根组织”由帮会第一金主，副会长“爷傲奈我何”来指挥守城。
    十五分钟后，损失了大约五个小号，“蛤蛤联盟”兵不血刃的占领了沙巴克城。
    ……
    吃瓜群众看得大呼精彩，根部众人捶胸顿足。
    但，这一切与亚索又有什么关系呢？
    美滋滋的关掉账号，亚索瞄了一眼存折上的位数，表示非常满意，妙木山的小老弟们果然给力。
    这时候，亚索才想起来，某个小黄毛还在训练室做训练。
    走到地下二层，这个时间点，就算是最刻苦的暗部忍者，也已经打卡下班，准备回去休息了。
    亚索看到水门还在跑步机上跑步。
    琦玉老师的训练方法，虽然听上去非常儿戏，不过仔细想想，对于水门这样的街头孤儿来说，并不是那么容易完成的。
    特别是跑步十公里，那可是二十里路。
    虽然亚索没有要求他一次性跑完，但即便是跑两三公里休息一次，也不是那么简单的事情。
    “你是一次性跑的？”
    亚索注意到跑步机上的数据，发现里程数已经到了八公里多，这个数值是连贯完成的。
    水门显然没有任何多余的精力答话。
    他大口大口喘着粗气，单衫已经完全被汗水浸透了。
    不过即便已经面色发白，水门依然在咬牙坚持。
    亚索忍不住想道“要不要让这个孩子歇歇，这么做会不会太勉强了，心脏会吃不消的吧？”
    不过亚索随即就摇了摇头，波风水门又不是卡卡特罗，心脏肯定没问题的。
    搬了张椅子坐在边上，亚索打开一罐柠檬水，然后摸出手机。
    登入qq，只见数个好友的头像在闪烁。
    首先是一个盖伦的头像，正在疯狂闪烁，亚索不敢怠慢，连忙点了开来。
    硕大的根“逆徒，你给我交代山中申一，立刻去调查‘儒商黄鹤’，网络不是法外之地，打击不法电商势在必行。
    像这样危害木叶的蛀虫，一定要毁掉，毁掉！猴子掀桌jpg。”
    亚索皱了皱眉眉头，立刻回复道“请组织放心，立刻安排！”
    ……
    接着，下一个留言人的头像，是一个白发年轻人的自拍照。
    照片里，他一手拿着亲热天堂，一手拿着里续小姐的写真集，笑得非常淫荡。
    文学使我不再忧郁“亚索，我最近发现了一个奇怪的事情。
    我在雨之国的山区里授徒，居然会有网络信号。
    不过这个信号很微弱，有时强一点，有时需要把手机贴在地上才会有信号，不过大部分时候，都搜索不到信号，你说奇不奇怪？”
    亚索单手托腮，想了想，自己花了好大心思做出来的宇智波人形自走路由器，没想到先便宜了自来也。
    摇了摇头，亚索回复道“既然有网络了，请加速更新。”
    接着便在右上角点x，关掉了聊天。
    ……
    最后是一个可爱的小熊玩具图标。
    你见过我的小熊吗“亚索哥哥，你在吗，今天我在学校里遇到了变态！猴子生气jpg。”
    “变态？”
    这可是严重的事件，亚索连忙回复道“玖辛奈有人欺负你吗？是不是不良教师？同龄的孩子应该都不是你的对手吧？你要一五一十的告诉我！”
    这一刻亚索想道了很多不好的回忆。
    什么无良校长和女学生开房了，什么无良校长逼迫女学生陪酒了，什么无良校长潜规则女教师了，什么无良校长……
    嗯？
    灯泡jpg。
    亚索一拳击掌，恍然大悟道，我不就是校长吗？这个……也是做工作的一个思路嘛……
    “老师……我完成了……”
    水门颤抖无力的声音打断了亚索自♂由的思路。
    “嗯，今天的训练都完成了吗？”
    亚索不动声色的收起手机，脸色一秒钟恢复了师道尊严的模样。
    “都……完成了……”
    水门忽然双腿一软，一屁股坐在了地板上。
    “嗯，很好，以后每天都要坚持。”亚索点了点头，从空间里又拿出了一份蔬菜沙拉。
    亚索是从来不吃这种东西的，身边的师父也好，战友也好，也从来不吃这个。
    如果没记错的话，这份蔬菜沙拉还是将十年前，惠子逼迫身处生长发育期的自己吃的。
    亚索哪里能吃得了这个，趁着惠子不注意，就收进了系统空间。
    系统空间是固定时间流的，这份十年前的蔬菜沙拉自然也不会坏。
    在水门注意到之前，朝着沙拉里面狂加了一堆药水，然后亚索把食物递给了水门。
    “吃吧，运动过后应该吃点有营养的东西。”
    “我不饿……多谢老师……”
    经过了一段时间的喘息，水门的状态稍微好了一些。
    他坐在地板上，看着颜色有些诡异的蔬菜料理，疑惑的皱了皱眉头“而且学校里的体术老师说，运动之后应该补充蛋白质，而不是蔬菜吧？”
    还有一点水门没说，经过他的观察，在暗部训练室训练的前辈们，个个都是膀大腰圆之辈，刚才吃的夜宵，也都以油炸制品和肉食为主。
    这应该就是变强之道了，可老师为什么要自己反其道而行之呢？
    年轻的水门根本不知道他亚索师父的良苦用心，反而陷入了纠结。
    亚索一瞪眼睛，将蔬菜沙拉塞在水门手中
    “这是专门为你制作的料理，菠菜沙拉，小孩子就该多吃菠菜，吃了菠菜才会有力气，别啰嗦了，快给我吃！”
    …………
    …………

第三百一十四章 变态
    告别了水门，亚索没有像往常一样去黑水拉面吃夜宵，而是径直回到了旗木族地。
    一进家门，亚索便发现家里老中少三个女人正一起躺在沙发上看电视，薯片爆米花之类的零食包装袋丢的满地都是。
    惠子已经三十八岁了，眼角出现了细细的皱纹。
    作为没有查克拉的普通家庭主妇，这个年纪的惠子已经算是保养的非常好了。
    不过她和二十五岁的依子坐在一块，后者脸上的胶原蛋白明显要丰盛得多。
    其实亚索有很多办法维持惠子青春的样子。
    不过考虑到，最终亚索自己的模板将会维持在二十六七岁的样子，如果惠子看上去也很年轻的话，那就实在太违和了。
    所以惠子未来大抵也就再变老个三四岁，不会有太大的改变了。
    对于依子嫂嫂，亚索现在对于她最大的担心，就是脸上胶原蛋白过剩，最后变成师父那样。
    团藏如今脸上，别说皱纹了，连眼裂都快看不到了。
    至于玖辛奈，自然是萝莉该有的样子，粉嫩得能掐出水来。
    如今这三个跨越不同年龄阶层的女人，看着电视机里，永仁欧巴重伤垂死的样子，动作也各不相同。
    惠子拿着手绢抹眼泪，一脸焦虑的样子，显然已经深深代入进了这个恶俗的桥段。
    依子则开了一包新薯片，腮囊里鼓鼓的，直勾勾盯着电视画面，没有什么特殊的表情。
    对她来说，看电视大概只是用来促进食欲的方式。
    至于玖辛奈呢，她正挥舞着小拳头，遥遥的和画面中永仁欧巴的脑袋做比较。
    她皱着眉头思索着，自己究竟能不能一拳锤死这个整天嘤嘤嘤的嘤嘤怪呢。
    “别看这种肥皂剧了，那都是无良编剧编出来骗钱的，都是胡编乱造的！”
    亚索上前拿过了遥控板，换到了新闻频道。
    “贫穷落后的风之国，由于伟大的志村长老的倾力帮助，今年实现牛肉、羊肉、骆驼肉产值翻五番，这是志村长老在精准扶贫上面的又一创举！”
    电视机里传来了卡多字正腔圆的声音，同时惠子对亚索怒目而视。
    “这可不是胡编乱造的，这是真的，西边的肉价已经涨了五六倍了！”
    赶在老妈发飙钱，亚索苍白无力的辩解了一句，然后把玖辛奈抱了起来，跑进一旁的书房里。
    把门关上，确保不会被别人听到，亚索沉着脸问道“快说，到底怎么回事？”
    “什么怎么回事？”
    玖辛奈大眼睛开始四下乱瞄，亚索的书房是禁止别人随便进入的，玖辛奈好奇的不得了。
    “呀，这个是女性的内衣吧？”玖辛奈忽然一个窜身，从一个报刊架后面拿出了一块布料。
    阿卡丽的抹胸布，这是亚索多年的珍藏了，按照塔姆的鉴定，这可是原味的。
    当然，这款内衣现在出现在亚索的书房里，绝对不是因为亚索有什么奇怪的癖好。
    而是因为，随着手机制造的进一步开发，手机性能越来越好，亚索也打算开发一款新的手游了。
    毕竟手游的吸金能力，堪比贩毒，亚索不能放弃这个守护木叶的大渠道。
    而这款手游的名字也很接地气，叫《忍者荣耀》。
    既然是《忍者荣耀》，亚索觉得这游戏也没道理不继承它表兄的光荣传统，对《英雄联盟》进行全方位的致敬。
    所以阿卡丽的抹胸布，是亚索拿来寻找灵感的，毕竟那么多人物，凭空创造多难啊，不如照胸画虎。
    如今黑雪游戏出品游戏的流程是这样的
    由首席游戏设计师旗木亚索来寻找灵感，再由美工画师塔姆肯齐画出图稿，最后由软工卑流呼具体实现。
    值得一提的是，卑流呼的工作制是比996更加冷酷无情的12127。
    亚索一把将阿卡丽的抹胸布夺了过来，然后神情自若的将它揉了揉，丢进系统空间。
    亚索一脸认真的对小玖辛奈道“亚索大哥收集这种东西呢，是为了守护木叶，你懂了吗？下面我们来讨论‘变态’的事情。”
    “呀，对的！”
    小玖辛奈以拳击掌，小嘴张成o型，道“我发现，有一个变态对我的好朋友有企图！”
    “你的好朋友？”亚索皱起了眉头。
    说实话，这些日子亚索倒是没有怎么关心过玖辛奈的校园生活，没想到她都交到好朋友了。
    这可是不错的事情，要知道在原时空中，玖辛奈可是在学校里受人排挤的存在。
    “嗯，是一个非常可爱温柔的女孩子。”
    玖辛奈点了点头“她叫美琴，宇智波美琴。”
    “宇智波美琴？”
    亚索恍然大悟，在原时空，她可是鼬神和佐助的母亲，也是玖辛奈的闺蜜。
    原来就知道富岳这家伙是个萝莉控，最后老牛吃嫩草娶了比自己小好几岁的宇智波美琴。
    可亚索没想到，美琴比富岳小那么多，富岳这个小畜生可真下得去手啊！
    亚索在心里暗暗决定，作为一名合格的校长，一定要阻止自己的学生早恋。
    尤其是自己学校的女学生，受到某些早已毕业的社会不良人士的骚扰。
    等等……
    变态？
    富岳？
    亚索觉得自己已经破案了，他沉声对玖辛奈道“你放心，情况我已经知道了，我会安排他的。”
    说完，亚索便连忙把玖辛奈推出了书房。
    长舒一口气，亚索立刻从画板下面，书架后面，写字桌侧面，从各个角落里，找出一件又一件的女性内衣，然后放回系统空间中。
    天可怜见，为了设计一款让广大木叶忍者满意的手游，旗木亚索同志以身试毒，费劲了精血……
    ……
    而于此同时，玖辛奈也拿出了自己的手机，在qq列表里找到了一个以黑色猫咪为头像的好友。
    你见过我的小熊吗“美琴酱，你放心吧，我哥哥出马，一定会把事情搞定的。”
    对方显然正好在线，消息立刻回复了过来。
    自由的风琴“玖辛奈酱，不要了吧，我觉得那个黄发的孩子没有恶意啊，而且，我总觉得他不是在尾随我呢……”
    你见过我的小熊吗“你呀，就是太善良了，那个小黄毛跟了我们好几条街，明显不怀好意。你说他不是尾随你，难道还尾随我啊？”
    自由的风琴“嘻嘻，那很有可能哦，猴子比心jpg。”
    你见过我的小熊吗“别瞎说了，你如果是男孩子，会选择温柔贤惠的美琴酱还是我呢？猴子叉腰牛逼坏了jpg。”
    自由的风琴“玖辛奈你也很可爱呢，只要少用一点点暴力的话……”
    你见过我的小熊吗“猴子拒绝jpg。”
    …………
    …………

第三百一十五章 富岳的哀嚎
    随着年龄的增长，当年那对跟在亚索身后，留着鼻涕的宇智波兄弟都已经长大成人，成为了合格的忍者。
    作为先代族长宇智波镜的后人，宇智波辰并没有继承到他绝高的忍者天赋，从小就非常平庸。
    不过宇智波一族的实力不能用常理来考量，自从意外的开眼之后，宇智波辰的实力可以用突飞猛进来形容。
    如今已经拥有一对三勾玉写轮眼的他，妥妥的是宇智波一族的顶尖，甚至是头牌战力。
    并且由于沉稳可靠的品质，临危不乱的性格，以及宇智波家传的火遁精通，宇智波辰被组织上赋予了非常光荣而艰巨的使命——
    木叶第一锅炉工人。
    当然这是亚索和师父在私下安排时的说法，明面上的说法是，木叶飞艇大队大队长。
    飞艇大队隶属于暗部作战处，但实际上人员都是高配，直接听命于暗部部长志村团藏长老。
    而暗部部长是直接向火影负责的。
    所以理论上，职级是副处的宇智波辰，也是直接接受火影大人的命令的。
    当然，这只是理论上。
    如今暗部里面，究竟是火影大人的话管用，还是志村长老的话管用，这得打个问号。
    随着团藏在风之国练兵日久，他的爱徒旗木亚索被“发配”木叶忍校，如今暗部中的保皇党有些抬头。
    其实要在暗部中分辨谁是团藏系，谁是保皇党，这是非常简单的事情。
    但凡体重超过两百斤的，肯定是团系。
    越重越团。
    如果体重有个三百来斤，那肯定是根正苗红的团藏嫡系。
    当然这里面有一个人除外。
    那就是旗木亚索。
    所有人都知道他是团藏长老的爱徒，只是因为身体上的缺陷，难以向组织靠拢，但他那一颗红心，是绝对不容置疑的。
    而宇智波辰的处境就有些尴尬了。
    从体型看，他不是团藏的人。
    实际上，宇智波辰确实不是团藏的嫡系，但他是由团藏一手提拔起来的。
    作为一名宇智波族人，进入警务部才是正常的归宿，从来没有加入暗部的先例，宇智波辰做了第一个吃螃蟹的人。
    在亚索的穿针引线之下，志村长老以高屋建瓴的眼光，打破了门户之见，破格录用了刚刚从忍者学校毕业的宇智波辰。
    宇智波辰的第一站就是亚索曾经工作过的岗位，后勤处炊事科。
    宇智波辰以一手火候娴熟的火遁·烤乳猪之术，得到了志村长老和广大暗部忍者的肯定。
    随后，第二次忍界大战突然爆发，宇智波辰也以烤乳猪十分出色之功，被提拔到了飞艇大队，成为了一名锅炉工人兼飞艇艇长。
    之后，由于他在战争中屡立战功，最终成为了这支年轻部队的锅炉王者，也就是飞艇大队大队长。
    ……
    与堂兄波澜壮阔的职业生涯不同，宇智波富岳的升迁之路就显得按部就班了。
    他如今子承父业，当上了警务部第三小队的小队长。
    第三小队的原队长是宇智波带雨。
    因为个人作风问题，宇智波带雨被开除出了木叶警务部队。
    这也是没有办法的事情，随着《来自月亮的你》热播，木叶警务部已经被无孔不入的私生饭潜入了好几次，这让福山队长震怒不已。
    事情最终的导火索还是宇智波带雨让女粉丝未婚先孕的事情，被人捅到了部里，造成了十分恶劣的影响。
    福山队长也只能铁面无私的将这个原本有着大好前途的年轻人，清除出了警务部队。
    然后忍痛含泪，安排自己的儿子接替了他的职位。
    其实，要说实力的话，富岳足以服众。
    按照宇智波一族公认的说法，宇智波富岳这位少族长才是族中的第一战力。
    至少在家族大比上的成绩是这样的。
    宇智波富岳比他堂兄要小三岁，但却早一年达到了双眼三勾玉写轮眼的成就。
    因此毫无疑问，富岳的天赋在宇智波辰之上。
    而家族大比也反应了这一点。
    宇智波一族除了眼睛之外，专精手里剑和火遁术。
    无论是手里剑打靶成绩，还是火遁的威力测试，结印速度的测试，富岳全部要压辰一头。
    但是最后实战测试的时候，福山队长遗憾的表示，富岳因为食物中毒没有办法参加了。
    不过因为前面几项富岳优势太大，族人们普遍都认可了富岳是宇智波一族，硬实力第一人的事实。
    一个手里剑百发百中，c级豪火球能达到a级威力，同时拥有双眼三勾玉写轮的天才，他的实战能差到哪里去呢？
    绝大部分宇智波族人都觉得这是理所当然的事情，自己肯定不是少族长的对手，更没有和他交手的欲望。
    以至于，连带当时宇智波辰脸上古怪的神色，也被大家解读为，那是不用与超天才的少族长交手的庆幸之情。
    ……
    总而言之，如今这两兄弟混的都还不错。
    但这不是富岳能够做出这种禽兽不如的事情的理由。
    亚索觉得作为一名光荣的人民教师，他不应该报隔夜仇。
    “嘟——嘟——嘟——”
    亚索拨打了富岳的电话。
    在长时间的等待后，电话机那端传来了无人接听的提示。
    看了看墙上的挂钟，指针指向午夜十二时，亚索大概知道是怎么回事了。
    走回书房，亚索打开了电脑然后熟练的登入qq。
    亚索的qq名倒是中规中矩，虽然在大部分人看来有些意味不明。
    ……
    “我靠，谁这么缺德！”
    在遥远的宇智波族地，受人敬仰的少族长房间中，忽然发出了惨叫声，划破了午夜族地原本的宁静。
    看着陡然出现的聊天窗口，富岳的内心是绝望的。
    就在刚才，人物等级已经达到五十级，装备也全部是三神套了的“爷傲奈我何”，正在尝试单刷自己游戏生涯中的第一只小boss。
    正当他和尸王棋逢对手，将遇良才，同时残血之际，他的游戏画面突兀的消失了，转而跳出了qq聊天的弹窗。
    “用户18018向您发送了1个窗口抖动，并使用超级权限弹窗功能，向您发送了视频连接请求，是否同意？”
    …………
    …………

第三百一十六章 代课教师亚索
    第二天一早，亚索神清气爽的起床去学校上班。
    按理来说，昨天晚上教训富岳，一直到了凌晨两点，自己应该很困倦才是。
    但实际上却完全没有这样的感觉。
    亚索想了想，应该是喷人一时爽，一直喷人一直爽的原因。
    富岳这个家伙年龄不大，心机倒是不小，居然一直负隅顽抗，拒不承认变态行为。
    最后还是亚索拿出了终极手段，全网封锁富岳的账号i，这才让他认识到了自己的错误，坦陈了自己是个变态的事实。
    说句实话，富岳这家伙确实很有做变态的潜质。
    “凶眼富岳”嘛，如今随着年龄的增长，富岳的眼神也越来越凶恶起来。
    就他那对眼睛，拉去黑水影业去演个流氓变态，连环杀手什么的，完全不用化妆。
    总之，经过一番敲打之后，亚索肯定，富岳肯定不敢做出什么变态行为了，于是高高兴兴的上学去。
    走到忍者学校，亚索两只脚自然而然地朝教室走去。
    走到一半，亚索才想起来，如今鸟枪换炮，自己可不是学生了，这才掉头朝自己的办公室走去。
    亚索的办公室布置的很气派，真皮沙发，红木家具，酒柜上放着各种名酒。
    唯一让人有些不顺心的，就是大部分家具上面，都有一个小小的团扇标志，看着很碍眼。
    不用怀疑，这些都是宇智波的孩子们，自发自主的从家里带过来的，亚索校长绝对没有任何威逼利诱。
    在办公室猫了还没一刻钟，志村雄一便出现了。
    此时的志村雄一，手里捧着厚厚的讲义，额角上满是汗珠。
    “亚索校长，小野老师生病了，其他的老师都有课程，能不能请你代一天课？”
    “哈？”
    亚索窝在沙发里面，脸上一副见了鬼的表情，指着自己的鼻子问道：“代课？我？”
    “我知道这为难校长大人了，毕竟您从来没有过教学经验……”
    志村雄一大概也是急着要去上课，语速很快：“不过你放心，作为一名上忍，只要按照大纲随便讲点什么，学生一定都会受益匪浅的。”
    既然都这么说了，亚索还能怎么办，只好硬着头皮接过了这个差事。
    志村雄一告诉了亚索班级号，并丢给他学生花名册和课程大纲，自己就匆匆忙忙跑路了。
    不是水门和玖辛奈的班级，也不是罗砂的班级，亚索顿时兴趣就小了一半。
    毕竟这三个小鬼是自己以后的学生，虽然第三个只是凑数的，不过他确实也有旁人难以企及的才华。
    ……
    “哟，同学们，早上好呀！”
    亚索走到班级门口推门而入，朝着可爱的学生们招了招手。
    然后他便发现整个班里鸦雀无声，所有的学生都用惊恐地眼神看向自己。
    “这是怎么回事？难道我被富岳传染了？从桃花帅眼变成了凶眼？”
    亚索百思不得其解，伸手挠了挠后脑勺。
    “这是？”
    亚索从后脑勺上拔下来了一枚苦无。
    显然这枚苦无是刚才推门的时候，从门框上落下来插在亚索后脑勺上的。
    “这是谁干的？”
    亚索很生气，居然有熊孩子做这种事情。
    用黑板擦也就算了，居然用苦无，万一是别的老师，岂不是死翘翘了？
    更加可气的是，这个孩子居然还对自己有敌意，一个小学生居然对校长大人产生敌意，这像话吗？
    “对不起，不过我本意不是这样的……我真的没想到，居然会有正式的忍者躲不开这样的陷阱……”
    说话的是一个双颊有着犬冢一族标志性油彩，头发成刺猬状的女孩子。
    “什么叫躲不开？本校长怎么会躲不开，我只是不屑去躲罢了，还有，这个凶器我先没收了。”
    亚索把苦无收了起来，他发现，自己已经从数据化模式中退了出来。
    这说明这个犬冢一族的女生对自己的敌意并不浓烈，现在已经消散了。
    确切的讲，女人的敌意嘛，就是这样。
    一会有，一会没有，你永远不知道她下一刻的想法，亚索称之为“薛定谔的敌意”。
    这种敌意是最可怕的，因此亚索果断的没收了作案工具。
    犬冢一族虽然不是大族，但它的族人，也不会像是当年自来也、大蛇丸、迈特戴那样，对每一样忍具都宝贝得不得了。
    苦无没收了也就没收了，犬冢女生毫不在意，她一脸不爽的想要坐回位置。
    “谁让你坐回去的？”
    亚索把脸一板，道：“我可是学校的校长，你作为学生对我进行攻击，必须受到处分，你给我出来，绕操场跑二十圈。”
    忍校的操场一圈四百米，二十圈就是八千米。
    这对于这个年龄的孩子来说，即便有了一定体术基础，也并不是一个短距离了。
    本来亚索以为这个明显处于叛逆期的女孩会抗拒，没想到她一言不发的从位置上站了起来，然后径直向操场走去。
    路过亚索的时候，这个才到亚索腰部的小女孩，居然还貌似凶狠的瞪了亚索一眼。
    这让亚索二丈和尚摸不着头脑，不晓得究竟为什么一个素未谋面的小屁孩会这么讨厌自己。
    不过亚索也没管她，看着这个小女孩开始在操场上跑圈。
    亚索估摸着，忍者世界应该不存在体罚学生造成学生猝死，无良校长惨遭刑拘的可能，也就不以为意了。
    接着，他把注意力放回了教室里。
    此时的教室有些嘈杂，不少学生都在窃窃私语。
    “鹿久，你不是说，对方是上忍，这种小把戏根本不会中招的吗？我怎么感觉苦无确实插在他头上了啊？”
    “过程稍微有点出入，结果不是一样的吗，这个老师很聪明，这样比躲开少了很多麻烦事……”
    “这倒也是，他的发型和你们奈良家很像，说不定真的只是懒得躲开而已。”
    ……
    亚索这才注意到，一个金发小帅哥，一个死鱼眼凤梨头，一个偷吃零食的胖子，经典的三人组出现在了自己班级里。
    拿起花名册开始点名，亚索果然见到了熟悉的那几个名字。
    山中亥一、奈良鹿久、秋道丁座，老一辈的猪鹿蝶都在自己的班里。
    亚索念过一个又一个名字，忽然发现宇智波美琴居然也在这个班上。
    “宇智波美琴？”
    “宇智波美琴？”
    亚索念了两遍她的名字，却始终没有见到有人应答，只好在名册上画了一个叉。
    “犬冢爪？”
    “犬冢爪？”
    亚索又念到了一个名字，没人答到。
    不过这次很快有别的同学举手解释道：“报告校长，犬冢爪就是那个在跑圈的女生。”
    原来是犬冢牙的严厉老妈么？
    亚索看着窗户外那个四足着地，在操场上狂奔着的小姑娘，陷入了沉思。
    …………
    …………

第三百一十七章 渣男？
    当犬冢爪面不红，气不喘的回到教室的时候，亚索有些后悔自己太过仁慈了。
    主要还是自己那个孽徒太过不争气。
    水门跑个十公里，看上去就像快要去世了一样，这让亚索误判了忍界小孩的体力。
    至于说亚索自己小时候的经验，那基本无限等于零，耐力测试这种东西，亚索一向是请病假的。
    “嗯，这次算你过关了，下不为例。”
    亚索点点头，让犬冢牙坐回位置上去。
    “哼，这次是我的错，我认罚，不过我姐姐的仇，我一定要找你这个渣男报回来的！”
    犬冢牙再次瞪了亚索一眼，并且用只有两人能听到的低声，说了一句莫名奇妙的话。
    亚索发现自己又进入到了数据化模式当中，仔细观察的话，犬冢牙看着自己的眼神如同狼犬一般，富有侵略性。
    “渣男？她怎么知道我是？这都能看出来？”
    亚索摸了摸下巴，不明所以。
    决定不去理会这个小屁孩，亚索向学生们提问道“班长是那位同学，请起立。”
    “报告老师，班长是宇智波美琴。”一些孩子开口回答道。
    亚索皱了皱眉头，刚想随便点一个孩子起来回答问题的时候，教室门口忽然出现了一个娇小的身影。
    “对不起，我迟到了，万分抱歉。”
    看着那个弯腰远超过九十度，一头黑发披落的小女孩，亚索也没办法责怪，而是问道
    “你就是美琴同学吧，今天为什么迟到？是路上出现什么状况了吗？”
    美琴是认识亚索的，实际上，全校的学生都认识亚索。
    因为亚索来到学校的第一件事情，就是在学校走廊上放了很多自己的画像，并且做上简介
    “忍校世上第一首席生”；
    “旗木之光”；
    “结业考试总分732分的究极天才”；
    “七岁忍校毕业”；
    “十二岁成为木叶史上最年轻上忍”；
    以及特小号字体“的弟弟”三个字。
    认出了问话的是学校的副校长，美琴迟疑了一下，最终还是摇头道“报告校长，是我自己的原因。”
    亚索不痛不痒的批判了一句，就让美琴回到了座位上，然后开口道
    “你们应该已经收到通知了，你们的班主任小野老师因为食用了过期的可乐，食物中毒住院了，在未来的一段时间里面，我将作为你们的临时带班教师。”
    亚索环视了一下班级，发现这些学生的神情各异，有交头接耳的，有偷偷吃零食的，还叹着气说麻烦的。
    亚索摇了摇头，难怪这个班级里天赋忍者这么多，成绩却是年级中下的。
    就这样的课堂纪律，能出成绩才见鬼了。
    人心不古啊，亚索脸上浮现起沉痛的神色。
    当年自己读书那会，哪有做这种过分的事情？
    作为吊车尾，亚索都是默默地自己一个人睡觉摸鱼，从来不会影响别的同学的，就算偶尔影响，亚索也只影响自来也、卑留呼这两个更加菜的菜鸡。
    “嗖——嗖——嗖——”
    数声破空之音响起，亚索手中的粉笔如出海蛟龙，划出迅疾的弧线。
    半息之后，数个交头接耳的学生……的旁边的学生脑袋上浮现出白点，并且白点底下隐约有些焦黑。
    “老师，明明是我同桌在说话，我没理他啊……”一个看上去老实巴交的孩子眼里含着泪水。
    亚索怔怔的看着下面，暗道一句，靠，又q歪了。
    这一手源自凯南的雷电手里剑之术，命中率感人，q都会q歪来，实属逆风局局长。
    沉思片刻，亚索一副恨铁不成钢的表情。沉痛的道
    “伟大的火影大人猿飞日斩曾经说过，‘一个巴掌拍不响’，如果不是你拉风帅气的气质吸引了你的同桌，他又怎么会想到和你说话呢？”
    老实孩子歪着脑袋，看了看缩着脑袋的同桌，又看了看一脸真诚的亚索老师，摸了摸脑袋，道“火影大人真的这么说的吗？看来果然是我的错。”
    “那是当然，火影大人可是我们学校的校长，而我只是副校长，这些话都是校长的意思，回去你爸妈问起来，你就这么说，知道了不？”
    看到老实孩子懵懵懂懂的点了点头，亚索接着道“火影大人还说过‘苍蝇不叮无缝的蛋’，‘打铁还需自身硬’，‘一个孩子耽误一分钟，一个班三十个孩子，就耽误了三十分钟’。”
    “要知道，你们是一个班级，一个集体，如果你们不能提高自身素质，并且帮助身边的孩子改正恶习，那么你就是有过错的。”
    “既然你们都有错，所以作为老师的我，惩罚谁，都是可以的。”
    “记住，这些都是火影大人教育大家的，不接受反驳。”
    “总之，以后谁再违反课堂纪律，本老师将随即惩罚一名幸运学生，请他尝尝粉笔的味道，所以，如果不想看着同伴受皮肉之苦，那就最好不要和我做对。”
    ……
    第二次忍战不像是第三次忍战那样惨烈，木叶实力并未完全衰弱，还没有到达需要孩子上战场的地步。
    所以如今忍校的这些孩子都是没有经历过实战，没有见过血的，说是温室中的花朵，夜是恰如其分的。
    他们何时见过如此凶残的老师。
    尤其是一些吊车尾兼捣蛋大王，他们自认为皮糙肉厚，脸皮也厚，根本不怕老师们的武力攻击和音波攻击。
    然而人是社会动物，吊车尾也是班级中的一份子。
    尤其是火影这种友情羁绊远为主旋律的世界，他们更是难以接受因为自己的调皮捣蛋而使得同伴受罚的事情。
    一时间，课堂上的纪律变得风清气正起来。
    亚索满意的点点头，拿出了教学大纲，打算正式上课。
    “美琴班长，你说一下，你们班的教学进度到哪里了？”
    美琴站了起来，再次鞠躬，道“报告老师，上节课小野老师教授了我们查克拉的初步运用，今天应该是实操部分了。”
    亚索翻开了教学大纲，草草一瞥，然后就皱起了眉头。
    “变身术的结印初解？”
    …………
    …………
    推书，忍界修正带，很好看的幼苗，二羊的新书。

第三百一十七章 优秀的助手
    “变身术……结印……”
    拿着讲义，仿佛拿着一枚手榴弹，亚索面露踟蹰，目光十分凝重。
    “你该不是不会变身术吧？”
    犬冢爪是目前班里的刺头，她用不算小的声音嘀咕道。
    亚索的新晋迷弟，那个叫做海野四角的老实孩子立马出声道
    “犬冢同学，亚索老师可是经常出现在木叶新闻上的著名上忍，也是我们学校史上最优秀的首席生，怎么可能不会变身术，请你不要侮辱我们的智商。”
    “哼，我就随便说说，我当然知道他很优秀，就是人品实在堪忧。”犬冢爪气鼓鼓的撇嘴道。
    “怎么可能，除了志村长老，就属亚索处长最关心我们这些底层孩子的生活了！”
    海野四角显然是一个爱看木叶新闻的好孩子，立刻再次反驳道。
    “好了好了，这里是课堂！”亚索打断了两人的互怼，此时他恢复了一派世外高人的模样，淡淡的道
    “老实说，三身术这种简单的初级忍术，本校长真的已经很久没有结印，都忘得差不多了。”
    “不结印怎么能释放忍术？”一个孩子举手提问道。
    亚索哈哈一笑，道“这是很高明的技巧，对你们来说还太早了，大概等到三个版本以后，你们就能人均不结印了。”
    亚索说了一句让孩子们一头雾水的话。
    即便是奈良鹿久之类比较有见识的孩子，这个时候也露出了困惑的神色。
    他曾经在家族中听说过不结印忍术的传闻，但那也只是超上忍级别的忍者，使用b级以下中低级忍术的时候才能达到的。
    亚索校长说人均不用结印，这是什么意思呢？
    亚索当然不会告诉他们，四战时候的战斗场面，使得当年卡卡西大战再不斩，两人飞速比试结印速度的拉风场面，回想起来像个笑话。
    无视了孩子们的疑问，亚索淡淡的道“作为校长，这种简单的内容还是让我的秘书来回答吧。”
    “秘书？肯定是很漂亮的女秘书，果然是个渣男。”犬冢爪喃喃道。
    耳朵太灵，听到这样扎心的话，亚索感觉自己心在滴血。
    自己拢共就两个秘书，一个是商业秘书——商界鬼才大海贼王卡多，另外一个……
    自然就是万能的塔姆了。
    这两个秘书实在是一个比一个丑，颜值低得令人发指，加起来恐怕都没有自来也高。
    所以当一阵白烟之中，青面獠爪的青皮蛤蟆出现在教室里的时候，立刻引发了恐慌。
    好在有几个孩子看过那部经典的老电影《琉璃浅草寺》，认出了塔姆，阻止了同伴们的骚乱。
    随着塔姆彬彬有礼的向众人行了标准贵族礼，并拉出舌头弹奏了一首《小夜曲》之后，它瞬间赢得了孩子们的好感。
    “校长，这是你的通灵兽吗，好酷啊！”
    “我能摸摸它的手蹼吗？”
    “我能喂它吃虫子吗？这是我刚抓到的苍蝇。”
    ……
    “咳咳咳！”
    亚索打断了孩子们的骚动，道“塔姆肯奇是我的通灵兽，同时也是本校长的教学助理，下面由它来向大家演示变身术的结印。”
    “通灵兽也能结印？”
    不知道什么时候，犬冢爪怀里多了一只黑色的小狗，她露出好奇的神色。
    “当然可以，火影大人你晓得不，他的通灵猴子就能用忍术的，所以我的塔姆也可以。”亚索理所当然的道。
    犬冢爪面露期待的看向自己的黑丸。
    黑丸口吐人言道“喂，女人，收起你那愚蠢的想法，本少爷可是肉搏型的猛犬，忍术什么的，难道要本少爷用尾巴结印吗？”
    犬冢爪大失所望，本来以为自己的黑丸是会说话的稀有品种忍犬，说不定也会结印，现在想来确实太过天真了。
    那对小爪子怎么看除了粉色的肉垫比较可爱以外，也不像是能灵活结印的样子。
    “小狗狗，你可以用尾巴尝试一下哦！”
    亚索忽然开口对黑丸道，并且指了指塔姆“你看它都会用舌头结印。”
    黑丸惊讶地抬头看去，果然那只奇怪的蛤蟆正在用灵巧的舌头开始打结。
    “舌忍法——蛤蟆喷水之术！”
    看着塔姆嘴中出现的小型喷泉，黑丸一脸懵逼“它作为蛤蟆会用舌头结印也就罢了，为什么它一边用舌头结印，一边还能说话？”
    亚索当然不会告诉这只小狗，自己处于数据化模式下，也可以做到舌头不动说话，头不转看到脑后的东西，而塔姆则是永远处于数据化模式之下的，这些都是它的常规操作而已。
    “喂，黑丸是吧，你认识帕克吗？它是一只会说话的搜寻犬，品种好像是法斗？”亚索不太确定的道。
    一直以来，亚索都有一个疑问。
    那就是为什么卡卡西大侄子的通灵兽会是八忍犬，忍犬不是犬冢一族专精的么。
    前世看火影的时候，亚索还以为八忍犬是旗木家的家传通灵兽。
    不过如今亚索当然知道，旗木的家传忍术非常纯粹，基本就是忍刀术，根本没有什么通灵卷轴。
    “帕克？”
    黑丸皱着狗眉沉思了一下，道“好像没有听说过，改天我问下妈妈。”
    亚索有点失望，不过转念一想，未来威风凛凛的独眼孤狼黑丸，如今都还只是一只小奶狗，那个爱用香波洗澡的胆小鬼帕克，估计还在娘胎里面。
    ……
    学习几个结印手势，这对于多才多艺的塔姆君来说，实在太简单不过。
    但是，塔姆当然不会真的使用什么忍术，它和亚索不同，它依存于系统，并非是忍界转生者。
    所以它只能使用英雄联盟的技能，并没有办法提取查克拉。
    不过塔姆有皮肤啊，而且必要的话，还可以秒切换，只是作为低人气英雄，塔姆的皮肤有点少。
    于是，在孩子们崇拜的目光中，塔姆双爪飞快结印，变成了各种骚气的形象。
    五星大厨、海牛、财神……总之一个比一个丑，一个比一个骚。
    同时，塔姆虽然没有查克拉，但是它闲着没事的时候，早就对忍术研究透了，随便讲解一些心得，也足够帮助到孩子们了。
    当孩子们提出，想要变成一些指定模样的时候，这便轮到亚索上场了。
    亚索校长果真不结印就使用出了变身术，更是震惊了这些没见过世面的小屁孩。
    就连犬冢爪也只好酸溜溜的想道，这个旗木亚索还真的有些本事，长得也人模狗样的，难怪姐姐会对他这么死心塌地。
    不过越是有本事的渣男，对于姐姐伤害就越深，一时间，犬冢爪有了一些无力之感。
    …………
    …………

第321章 再穷不能穷教育
    当老师果然是一件非常简单的事情。
    看着讲台上不算拆分讲演结印动作的塔姆，亚索打着哈欠，不由心生这样的感慨。
    忽然，两世为人练就的敏锐第六感，使得亚索心中警铃大作。
    一回头，正看见教导处主任志村雄一那张不知喜怒的大脸，如同幽灵一般，贴在教室的玻璃后面。
    “吓死我了，还好我是副校长。”
    亚索拍了拍心口，不动声色的走出教室。
    “呃，亚索校长，我只是来看看，您有没有什么困难。”
    志村雄一没想到亚索的感觉如此敏锐，自己用了潜行术还是刚一出现就被看到了，看来每一个上忍都不是易于之辈。
    “挺好的，孩子们人都很好，说话也都很好听。”
    亚索点了点头，又问道：“下午的实践课应该不用我了吧？”
    和理论课不同，实战训练课是在户外的训练场上教学的，那里空间很大，一个老师多带一个班，也没有什么问题，无非是在确保学生安全方面多花点心思罢了。
    亚索毕竟是念过六年忍校的，这种事情还是知道的。
    “没问题，下午我会带班的。”
    志村雄一点点头，他自己带的也是同年级的班，两个合在一块就可以了。
    “孩子们的手印都学的差不多了吧？”
    志村雄一还要再确认一下，万一亚索教的太差，下午的时候自己也得想办法补救，两个班的进度不能差太多。
    “没问题。”
    亚索竖起了大拇指，道：“雄一老师你还信不过我吗？我的变身术可一直是全校第一啊！”
    志村雄一有些自闭。
    在教学区走廊里挂的那些画像，他是知道的，理论上，亚索校长也没有给自己脸上贴金，说的都是事实。
    而现在他说自己的变身术全校第一，这也没有什么错。
    当亚索还是吊车尾的时候，三身术虽然连年不及格，但是变身术一直是出神入化的存在。
    问题是……
    亚索每次测试时，变身术虽然惟妙惟肖，但是手上的结印动作嘛……
    那可真是没一个印是对的，而且奇慢无比，有点像是老妪和面，又有点像鲲鲲运球。
    总之怎么看，都和他完美级别的变身效果不搭配。
    按照当时亚索自己的说辞，这是因为：
    “手印的速度跟随不上本天才忍术变化的速度！”
    “终有一天，结印这种落后的技术将被淘汰！”
    “我是走在版本前面的男人！”
    因为是年级倒数第二的吊车尾说的，志村雄一印象很深刻，绝对不会记错。
    不过成功者的言行总是会被人赋予合理性。
    由果及因，如今亚索取得了那么大的成就，志村雄一倒是不怀疑他的话了，或许亚索是真的在变身术上有什么独门秘籍来着。
    但问题是，这样的忍术适合教学么？
    ……
    送走了神色复杂的志村雄一，亚索看了看教室后方的挂钟，时间已经到了十一点，上午的课程也差不多该结束了。
    示意塔姆结束了讲课，亚索走到讲台后面，道：“今天上午的课程就到这里，下午的实战课你们和五班一起上，由志村老师带班。”
    “啊？为什么啊，我不喜欢志村主任。”
    “不能继续让塔姆老师上课吗？”
    “对啊，我们都很喜欢塔姆老师，还是让他继续代课吧！”
    ……
    亚索眼角抽了抽，没想到塔姆这么受孩子们的欢迎，明明我才是你们的代课老师好不好。
    “塔姆老师很忙的，这样吧，以后如果谁需要课外辅导，可以来找我，我会安排塔姆老师去兼职的，如果人数多的话，就再开一个班。”
    亚索顿了顿，又拿出了一把票据，道：“从今天开始，学校的食堂将会改革，这是体验券，大家都去尝尝吧。”
    从亚索小时候开始，木叶忍校的食堂就名存实亡了。
    无论家里贫穷富贵，孩子们都习惯带着便当上学。
    也只有像自来也这样独自生活的孤儿，才会去食堂里将就一餐。
    因此当亚索给每人发了一张体验券的时候，大部分孩子都面无表情。
    就算不用花钱，去食堂吃饭也不是什么好的体验。
    当然，在短短两天后，这些体验券就被炒到了票面价值得百分之九十。
    ……
    随着铃声响起，上午的课程正式结束，孩子们像是脱缰的小野马，蜂拥而出。
    上了一天的课，实在太累，亚索伸着懒腰，打算去二楼的教师食堂解决午饭。
    “旗木亚索！”
    亚索的胳膊还没有从脑后放下来，一个小小的身影便拦在了他的面前。
    老实说，犬冢爪如果换掉那个刺猬头发型，也算是个不错的萝莉，只可惜，如今怎么看都像是个假小子。
    “你到底是怎么回事，小老妹？”亚索打算把话说清楚。
    “哼，你这个负心薄幸的家伙，亏得我姐姐一直对你朝思暮想，你却像个没事人一样！渣男！”
    亚索一脸懵逼，他这一辈子耽误的人有很多，毕竟浪子嘛。
    正所谓：“召唤峡谷初相遇，一遇亚索误终生！”
    可亚索左思右想，都不记得自己和犬冢一族有什么交集，莫非……
    亚索看了看墙上自己的画像，试探着问道：“你姐姐是不是叫犬冢鬃？”
    “负心汉，渣男，你终于记起来了！”犬冢爪露出了果然如此的表情。
    亚索以手捂脸：“姑娘，你认错人了……”
    “不可能！”
    犬冢爪一脸坚定：“旗木之光，忍校史无前例的首席生，年纪轻轻就成为上忍的超级天才，旗木亚索，你就是耽误我姐姐的负心汉！”
    摇了摇头，亚索将一只放大镜塞在犬冢爪手里。
    点了点画像资料栏某处极其不起眼的角落之后，亚索摇着头走了。
    留下一脸懵逼的犬冢爪在风中凌乱。
    ……
    木叶忍校的食堂已经被大刀阔斧搞改革的副校长大人外包出去了，中标单位不用说也知道是谁。
    万事食为先。
    不管走到哪里，垄断餐饮业务都能给亚索带来不菲的收入。
    而想要吸引顾客，良好的就餐环境是必须的。
    像是原先那个食堂，又脏又破的样子，完全无法引起就餐者的食欲。
    以上，就是亚索在学校里面建立这个“忍者荣耀”主题餐厅的理由。
    下周这款游戏就要正式发布了。
    手游比起端游是有天然的优势的，对于学生这种碎片化时间较多的群体，“忍者荣耀”显然比“忍界传奇”有吸引力的多。
    如今“忍者荣耀”的原画海报已经在木叶大街小巷铺天盖地的张贴着了，木叶论坛上也已经被亚索雇佣的水军占领。
    甚至作为超级权限狗，亚索还亲自下场，为水军保驾护航。
    总而言之，当下课之后的孩子们见到这家狂拽酷炫的主题餐厅，又有什么理由不将零花钱贡献出来呢？
    虽然用餐的孩子还不多，不过亚索并不着急，游戏都还没火起来不是？
    他迈着轻快的步伐，走到了餐厅二楼。
    这里是教职工专属餐厅。
    学生和老师分开用餐，这在前世可不算什么新闻，但对于忍者学校这些还没有被特权思维腐蚀掉的老师们，还是觉得有些别扭。
    “亚索校长，这么做会不会不太好？”
    志村雄一有些担心的道：“你看，同样一杯可乐，楼上价钱只有楼下的一半，这……”
    “再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，给孩子们喝的可乐，当然是最高标准的，价格和世面上的普通可乐持平，这都是在亏本卖的。”
    亚索一脸肉痛的道：“至于你们喝的这些可乐，价格只有市场价的一半，更是让本校长亏出血本。”
    从某种程度来说，亚索说的话也不算全是鬼话连篇。
    之所以要区分学生食堂和教师食堂，最主要的原因是，学生食堂里的药剂含量和配方都是特殊的，是有利于孩子们成长的。
    成本确实要高不少，大概一杯可乐提高了三厘钱！
    “我这是破家散财为村子搞教育啊，我这都是为了木叶！”
    亚索慷慨激昂，涕泪俱下，不少老师都留下了感动的泪水。
    老实说，以他们的工资，虽然不是木叶最底层的，但肯定是木叶忍者当中最底层的。
    平时想要去炉石酒馆消费一波，都是要犹豫很久的，那对他们来说，炸鸡可乐那可是属于奢侈消费。
    但是如今在学校食堂里面，就能享受到这么美味的食物，价格更是只有炉石酒馆的一半，这让老师们都非常惊喜。
    其中，体术老师秋道吉野更是羞愧难当。
    他是黑水餐饮的常客，如果不是秋道家每月发放的族人伙食补助，秋道吉野恐怕都活不下来。
    即便如此，如今已经四十岁的他，依然是个赤贫的单身汉。
    在亚索上楼之前，秋道吉野尝过了教师食堂里的食物，原滋原味，绝对正宗，但是价格却非常便宜，顿时大喜过望。
    他一口气花了半个月工资，买下了价值五千两的食物，并且已经吃掉了一半。
    如今听了亚索校长的肺腑之言，秋道吉野羞愧难当。
    “我真是太无耻了，我居然占了亚索校长这么大的便宜，我错了！”
    秋道吉野哭得像是个一百八十多斤的孩子。
    “没关系的。”
    亚索拿出纸巾递给秋道吉野，这个体重还不到两百斤的秋道族人，一看就是穷的。
    “大家都是搞教育的，我也是搞教育的，这个教育怎么搞，说实话咱们都是摸着石头过河。”
    “过去，二代目大人创立了忍者学校，一路走来，忍者学校培养了像是木叶小司马那样的人才，这些都是成绩。”
    “但是我认为，今天，这个学校的运转模式已经出了问题，到了非改不可的地步。”
    “教师，是光荣的职业，教师，是受人尊敬的职业，我旗木亚索来当这个副校长，第一个就是要提高学校的教学质量，再一个，就是要让各位老师都过上衣食无忧的好日子。”
    “这座教师食堂，就是我为大家谋取的第一项福利！”
    “你们不用担心太多，放开肚子吃，如果想要报答这份恩情，就把所有干劲投入到教育当中去吧。”
    随着亚索大飙演技，各位老师对于这个年轻副校长的观感也在飞速上升。
    这一顿午餐，所有的老师，都得到了久违的满足。
    不光是胃里，还有精神上，
    “终于有人重视教育了，被重视的感觉，真好！”打着饱嗝的老师们，由衷地发出了这样的赞叹。
    ……
    在接下来的日子里，亚索每天都过着上午代课，下午摸鱼，偶尔监督一下水门训练的规律生活。
    即便是朔茂从国外回来，依子的肚子和脸一天天大了起来，亚索的小日子也没有太多改变。
    木叶的一众高层也觉得这一段时间难得的太平，没有了某些人的掣肘，他们终于有精力做一些别的事情了。
    比如初代细胞的开发。
    这项实验原本是已经停止了的，不过提前退休后，无所事事的转寝小春，暗中有利用自己的影响力重启了这一研究。
    作为原时空，直到博人时期依然参与村子事物的人，转寝小春实在是闲不下来。
    因此她向医疗部申报了一个研究课题，内容是关于细胞修复与组织再生的。
    纲手目前资历还很浅，也就顺水推舟同意了转寝小春的课题。
    至于里面涉及到她爷爷的细胞，纲手完全不知情，否则绝对不会同意。
    不过这些事情在村子里都没有什么反响，知道的也没有几个人。
    真正成为木叶街头巷尾热议的事情，是“忍者荣耀”的上线。
    这款游戏的魅力无需多言，只短短一个月时间，它为亚索带来的收入就达到了一个恐怖的数字。
    另外还有一件事情，虽然不是什么大事，却给不少家庭带来了一场小小的危机。
    ……
    宇智波璃出生在一个典型的宇智波家庭中。
    他的父亲宇智波单知是木叶警务部队第三小队的一名普通警察，母亲则是一个家庭主妇。
    这一天，宇智波单知像往常一样，拖着疲惫的身体来到警务部上班。
    第三小队是警务部的王牌小队，队长更是福山大人的独子，有着宇智波最强男之称的宇智波富岳。
    “队长！”
    走进办公室，单知先向直属上司报了个到。
    富岳上任已经有一段时间了，下属们对于这位少年天才的风评很高。
    除了眼神凶狠之外，富岳队长各方面都非常优秀。
    比如说他每天天还没亮，就会来到警务部办公，直到很晚才会最后一个下班。
    虽然绝大部分时间里，富岳队长都是呆在他那间从不开门的办公室之中，不过这并不妨碍他工作时长达到了696这样恐怖的数字。
    也正是因为这个原因，去年年底，福山大队长举贤不避亲，将宇智波富岳评选为了警务部模范标兵。
    现在是上午八点，是警务队员正常的上班时间。
    单知之所以会向富岳报到，这是因为他担负着每天给富岳带早餐的重任。
    能帮领导办私事，这是受重视的表现，单知乐此不疲。
    “吱呀——”
    办公室的门打开了，露出一张憔悴的面孔，虽然很年轻，但是胡渣稀疏，一双眼睛带着厚厚的黑眼圈，看上去十分凶狠。
    不过这双凶眼的主人，宇智波富岳的语气却非常和善，他点了点头，道：“哦，是老单啊，今天早上吃什么？”
    “报告队长，这是我从黑水餐饮买来的营养快乐套餐，请您尝尝。”
    单知将一袋食物递给了富岳。
    后者拿过食物，闻了闻油脂的香气，点头道：“不错，确实很有营养，也很快乐。”
    “对了，老单，你的眼睛怎么回事？”
    富岳指了指单知的眼睛，那双眼睛的黑眼圈快要赶上自己了。
    “哎，别提了，这不是忍校开了补习班，补课费蹭蹭的往上涨啊。”
    昨天宇智波璃放学回家，说是学校里面要开补习班。
    说是补习班也不妥当，实际上，是针对吊车尾的补习班，针对一般学生的强化班，针对尖子生的奥忍班。
    各种班级的授课内容不同，费用也不同，奥忍班是器重最贵的，要五万两一个学期。
    虽然宇智波单知不太清楚这个“奥忍班”是个什么鬼，但是儿子撒泼打滚一定要参加。
    还说什么，不能进奥忍班就是忍者道路的失败，不进奥忍班就没法做忍校的扛把子。
    老实说，一个学期五万两的费用，对于警务部三级警员的收入来说，并不算难以承受，但也绝对不是一个小数目。
    不过说到底，对于这种预算外的开支，单知还是有些抵触的。
    结果宇智波璃那个混球儿子就在家里闹了一宿，宇智波单知没有睡好，今天有些疲惫。
    宇智波富岳听了属下的诉苦，哈哈大笑：“五万两吗？哈哈，肚子好痛，什么‘忍着荣耀’首充大礼包，我可一点都不知道啊！”
    “啊？队长，这是什么意思？”单知皱眉道，他觉得睿智的富岳队长一定知道些什么。
    富岳从食物袋子里拿出一杯柠檬水，放在嘴边吸了一口，道：
    “这种操作，我本人虽然从来没有做过，也一点都不熟练，更完全不赞同，不过我确实是略知一二的……”
    就这样，随着富岳的婉婉道来，宇智波单知的老脸越来越红，最后由红转黑。
    最后，留下了一句“看我晚上怎么收拾这个小兔崽子！”单知披上团扇马甲，去街上执勤去了。
    今天如果有什么不法分子落在他手上，恐怕会遭到非常暴力的执法。
    …………
    …………
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第322章 我只是一个么得感情的狗管理
    这天晚上，宇智波族地的某座小院子里，传来了棍子砸在屁股上的声音，以及非常惨烈的哭喊声。
    “我真的是参加辅导班啊！”
    “我真的没有买皮肤！”
    “我买皮肤死全家啊！”
    “啊呀，爹你咋越打越重啊，还讲不讲理啊！”
    ……
    第二天，宇智波璃一瘸一拐的来到学校。
    “璃哥，怎么回事？”
    “是谁敢欺负我们璃哥，我们……我们去木叶论坛上去喷他！”
    ……
    宇智波璃坐回了自己的位置上面，一众小弟立刻围了上来。
    “哦，我自己摔了一跤，没事的。”宇智波璃摆了摆手。
    经过昨晚的一番友好沟通，宇智波璃终于说服了父亲，让他相信自己要钱是真的用来买学习资料和上补习班。
    主要是父亲作为警员还是有一些人脉的，给一名忍校的老师打了电话，确定了真的有补习班、奥忍班这么一回事。
    最后沉冤得雪的宇智波璃不仅得到了五万两的补课费，更得到了五千两额外的零花钱。
    大手一挥，宇智波璃豪气的道：“今天中午王者餐厅，我来请客，可乐管够！”
    “璃哥万岁！”孩子们发出了欢呼声
    ……
    玖辛奈斜着眼睛看向被人众星拱月着的宇智波璃，她撇了撇嘴。
    在班级里，玖辛奈虽然没有像前世那样受人排挤，被人欺负，不过也并不受人欢迎。
    虽然长相非常甜美可爱，但是火爆的性格让她并没有什么朋友。
    “一群酒肉兄弟！”玖辛奈支着脑袋，酸酸地想道。
    “啪嗒——”
    一只精美的食盒落在了玖辛奈的面前，一个黄发的小男孩出现在了她视野中。
    水门微笑着道：“尝尝这个吗？这是我特地按照涡之国风味制作的饼干。”
    玖辛奈撇了撇嘴：“会做料理的男孩子，果然都是娘炮，一个男孩子磨磨唧唧，你喜欢美琴可以直接告诉她啊，用不着来讨好我。”
    “美琴？那是……”水门摸着脑袋，有些困惑。
    “好啦好啦，别装傻啦！”
    玖辛奈摆了摆手，然后一副满不在乎的样子，拿起了一块饼干尝了尝。
    “哇，居然是改良了的涡之国风味吗，很好吃哦！”
    玖辛奈眯着眼睛，微笑道：“安心系咯，我已经知道你不是变态了，我会帮你说好话的。”
    完全不明白玖辛奈在说什么，但看到玖辛奈喜欢自己的料理，水门还是非常开心。
    “玖辛奈同学，请问你会参加奥忍班吗？”
    “大概会吧，我听塔姆说，里面不光有忍术训练，还有‘忍者荣耀’的指导课呢。”
    玖辛奈揪了揪红色的头发，道：“就是学费有些贵啊，一个学期要两万伍千两，看来我得开始攒钱了呢。”
    水门偷偷瞟了一眼玖辛奈，坚定的说：“我也会报进奥忍班的。”
    “你？”
    玖辛奈捂嘴大笑：“按照你的实力，应该报补习班吧，而且你有那么多钱吗？”
    水门握了握拳头：“你放心吧，我有在努力做特训，到时候一定会达到标准的。”
    “至于费用的话，学校现在提供了很多兼职岗位，收入都很高，我打算去炉石酒馆兼职，只要努力一点的话，就会赚够钱。”
    看到水门蓝眸中的坚定，玖辛奈微微有些惊讶，道：“没想到你那么有决心，好吧，我会把这个优点转述给美琴的。”
    “所以，究竟那个美琴是谁呀？”水门懊恼的问道，却只换来玖辛奈的微笑不语。
    ……
    上午课程快结束的时候，玖辛奈便溜出了教室，早早的来到四年三班的门口等待。
    “哟，玖辛奈你又逃课了。”
    亚索在走廊里支起了一张躺椅，正躺在上面晒日光浴，而塔姆在教室里面给孩子讲解忍术。
    “亚索大哥，你还真是悠闲哎。”
    玖辛奈拿出了饼干，分给亚索一块，道：“涡之国风味的改良版，很好吃！”
    老实说，在亚索的辞典里，涡之国风味基本等同于黑暗料理。
    亚索皱着眉头接过一块饼干，视死如归的放进嘴里咀嚼。
    意外的，饼干味道非常不错。
    亚索挑着眉毛道：“男孩子送你的？”
    “是啊，一个又胆小又娘炮的小鬼，真是个奇怪的家伙。”玖辛奈大大咧咧的答道。
    亚索托着下巴，觉得事情正在向正轨发展。
    原本历史上，玖辛奈对水门的第一印象，不就是娘娘的，认为他是个傻子么。
    当时面对班级同学们的嘲笑，玖辛奈不顾一切的喊出了，要当木叶村第一个女火影的宣言。
    而水门就是唯一一个站起来支持她的孩子，水门当时说，“我也希望得到村子中大家的认可，成为伟大的火影。”
    那便是黄色闪光和血色辣椒的第一次相遇。
    只不过这一世，事情出了一点小意外。
    由于水门入学比原本晚了许多，如今他还在吊车尾的位置上挣扎，自然不能如原著里面那样，以男神的方式接近玖辛奈……
    亚索又拿了一块饼干，一边吃一边总结道，水门看来是想走暖男路线吧，不错不错，那也挺适合他的。
    ……
    把水门送玖辛奈的饼干吃掉一大半，下课的铃声终于响起。
    小玖辛奈倒是没有生气，对于亚索大哥她可是很大方的，毕竟从小亚索给玖辛奈的关心，可不比源介少多少。
    玖辛奈眯着眼睛，开心的说道：“如果亚索大哥你爱吃的话，回头我再想办法从那个笨蛋手要点过来，果然，娘炮的手艺都很好。”
    “呃……不要这么说同学，要有礼貌，知道吗？”
    亚索摸了摸玖辛奈的脑袋，然后走进教室，宣布下课。
    学生们蜂拥而出，目标很一致，那就是王者餐厅。
    不过也有例外的。
    宇智波美琴提着硕大的食盒，一眼就看到了正在等她的玖辛奈。
    玖辛奈也看到了美琴，跳到面前拉着她的小手道：“美琴酱，今天中午承蒙款待啦！”
    宇智波美琴掩嘴笑道：“没事啦，虽然玖辛奈你的饭量有点惊人。”
    玖辛奈摸了摸脑袋，笑道：“是这样的吗？只是美琴酱你胃口太小了吧。对了！”
    玖辛奈忽然想起了什么，连忙朝着即将走远的亚索喊道：“亚索大哥，上次那个变态你就别为难他了，他好像已经改邪归正了。”
    亚索朝着玖辛奈比了一个OK的手势，然后赶往教师餐厅。
    “改邪归正？就富岳那小子，不是被收拾了一顿，怎么可能改邪归正！”
    亚索摇了摇，低声呢喃道：“玖辛奈啊，你还是太天真了！”
    ……
    王者餐厅中的特色饮食征服了许多孩子，但也不是所有人都喜欢炸鸡的。
    宇智波美琴和漩涡玖辛奈就更喜欢精致清淡的食物。
    美琴是玖辛奈唯一的朋友，两人轮流带便当来学校分享。
    玖辛奈的便当是惠子准备的。
    惠子的手艺自然不用说，每次美琴都会多吃一格饭。
    美琴的便当都是自己做的，手艺也相当不错，她们今天吃的就是就是用味淋酒调制的木鱼花。
    两个小姑娘，在树下铺上垫子，然后开始享用美食。
    将鲣鱼卷放进嘴里，味道绵柔有嚼劲，玖辛奈露出了回味的神色。
    吃了好几口，玖辛奈才想起来早上的事情：“对了，那个小黄毛今天又来打听你了。”
    “别说这么没有根据的话了，玖辛奈酱。”
    宇智波美琴摇了摇头：“我觉得他应该只是凑巧而已。”
    “怎么可能！”
    玖辛奈瞪大眼睛，道：“那个小黄毛这个礼拜都找了我七八次，如果不是对你有企图，怎么会这么勤快。”
    宇智波美琴神色古怪的看着好朋友，欲言又止，最后还是摇摇头，夹了一块鱼肉放进嘴里。
    宇智波美琴忍不住在心里想到，那个黄发的男孩子明明是对你有意思吧，居然会有这样的误会。
    “真是个迟钝的傻丫头呢！”
    叹了口气，宇智波美琴决定还是不把事情说破。
    因为按照她的了解，就算告诉玖辛奈，她也不会当一回事，万一说出什么伤人的话就不好了。
    毕竟美琴也偷偷为好友打探过了，那个叫做波风水门的男孩子，虽然家世不太好，但确实是一个非常刻苦认真的人。
    “滋——滋——滋——”
    美琴兜里的手机忽然震动了起来，她取出手机一看来电显示，就有点头疼。
    “啪”地关掉手机，美琴不动声色的继续吃饭。
    但没过多久，手机就再次震动起来了。
    连挂了四五次，美琴终于没有办法，向玖辛奈抱歉一声，拿起手机来到了角落里。
    “喂，美琴酱，你怎么不接我电话呢。”电话里传来了年轻，但富有磁性的嗓音。
    “少族长大人，我正在和朋友吃饭呢。”美琴皱着眉头道。
    “吃饭？和朋友一起？哪个朋友？男的女的？”电话那头传来焦急地声音。
    “少族长大人，你未免管得也太宽了一些吧，我还有事，回聊。”
    说完，美琴便再次挂掉了电话，想了想，干脆把手机关机，然后又回到了树下的垫子上。
    “美琴酱，没事吧？我看你脸色不太好。”玖辛奈关心的道。
    宇智波美琴摇摇头，道：“只不过是一个麻烦的人而已，没关系的，玖辛奈，再来尝尝这个虾芋头吧。”
    “真的没事？唔唔——”
    玖辛奈狐疑的看了看好友的神色，有些不放心，但话还没说完，嘴里便被塞进了大芋头。
    ……
    与此同时，木叶警务部队第三小队的队长办公室内。
    宇智波富岳面色阴沉的放下了手机，他又连打了好几个电话，然而提示都说对方已关机。
    宇智波美琴虽然也是宇智波一族的成员，但是属于比较偏远的分支。
    在接到亚索大哥的电话之前，富岳根本不知道在族中居然有这样一个可爱的小萝莉。
    当时亚索对富岳的要求是，承认自己是一个变态，并且向宇智波美琴当面道歉，而且不能再鬼鬼祟祟的尾随美琴。
    屈打成招之下，富岳只能硬着头皮，带上礼物去找美琴赔罪。
    美琴是一个孤儿，富岳费了好大劲，才在族里一个老婆婆那儿，找到了被寄养着的美琴。
    一见之下，富岳的小心脏立刻被丘比特之箭给击中了。
    虽然还是一个三年起步的萝莉，但他富岳也不老啊，他完全等得起。
    如今的宇智波福山、宇智波富岳父子，在宇智波一族中的地位，和当年完全不可同日而语。
    如今父子二人大权在握，在宇智波一族里说是土大名也不为过。
    不过富岳可不是那种以势压人的衰才，也不会去做尾行那种蠢事。
    作为史上最强少族长，富岳对自己的魅力可是很有自信的。
    他打算慢慢攻略这个比自己小了很多的美丽姑娘。
    于是，美琴的生活肉眼可见的好了起来，无论是吃的、用的，还是族里分配的住房，全都有了很大的提升。
    像是美琴今天带去学校的鲣鱼料理，放在一个月之前，是完全没办法完成的，她买不起一整条鲣鱼。
    不但如此，从小与美琴相依为命，将她抚养长大的老婆婆，也莫名奇妙的变成了宇智波一族的长老。
    虽然不是什么实权长老，但那也是货真价实的长老啊！
    要知道，随着近些年木叶人均寿命的飙升，现在已经不是只要活得久，就能当长老的年代了。
    这个当了一辈子下忍，只完成过几个C级任务的老婆婆，就这么在临老的时候，成了最强忍村，最强一族的长老。
    美琴是个聪明的女孩子，她自然不会相信族中的说辞，说什么婆婆是“很有潜力”的天才，应该好好培养。
    六十岁的潜力天才……
    宇智波美琴实在无力吐槽，他们宇智波一族又不是玖辛奈的漩涡一族，出不了这种高龄天才吧……
    反正不管怎么说，美琴感受到了富岳的好意。
    实际上，对于这位传说中天纵之资的少族长大人，美琴也是很有好感的。
    能生出鼬和佐助那样的儿子，富岳的颜值当然不差，除了黑眼圈重一点，一切都很完美。
    另一方面，没有哪个女孩子不期待着自己的爱人会是英雄，会是万中无一的强者，富岳的人设也很符合。
    不过美琴实在太小了，在她这个年纪，对于感情是又懵懂又期待，但更多的是本能的抗拒。
    因此她始终和富岳保持着距离。
    富岳自然也知道这一点，他也不着急，反正时间还有很多。
    但这并不意味着，他可以容忍自己心仪的女孩子可以和别的男生一起亲密的吃饭。
    将电脑桌面上的游戏全部隐藏掉，富岳按下了写字台上的按钮。
    不一会，一个铿锵的声音从门外传来：“富岳队长，您找我？”
    “进来吧，门没锁。”
    “是，队长！”
    宇智波单知推门进来，朝着富岳行了一个警礼。
    “老单啊，交给你一个任务，我得到线报，木叶忍校中发生了变态骚扰女学生的事件，受害者正是我们宇智波一族的……”
    将“案情”陈述完毕，富岳想到了亚索如今正是忍者学校的副校长，又想到了如果得罪亚索大哥的可怕后果，他连忙补充道：
    “记住，这件事情事关女孩子的名誉，也事关我们宇智波一族的名誉，必须偷偷的调查，打枪滴不要，你滴明白？”
    “是，队长！”
    宇智波单知点头道：“犬子就在忍校就读，我会想办法旁敲侧击的。”
    ……
    案件调查的很顺利，第二天一早，宇智波单知便拿了一叠资料交给了富岳。
    拿着其中一张画像，富岳皱眉道：“犯人就是这个小黄毛吗？”
    “是的。”
    宇智波单知点点头，道：“据说就是这个黄发小鬼曾经尾随骚扰过美琴小姐，不过按照情报，美琴小姐好像也对这个黄发小鬼有好感，曾经偷偷打听过他的信息。”
    “你的意思是，他们两情相悦？”宇智波富岳双眼喷火。
    “呃，也许……属下也不知道……”宇智波单知支吾的答道。
    “这家伙有什么背景吗？实力怎么样？”富岳又问道。
    “根据调查，这个叫波风水门的小鬼只是一个平民插班生，成绩更是一塌糊涂，这是他在上个季度测试中的成绩。”
    接过资料，看着上面一排排醒目的红字，富岳脸上露出了微笑。
    “还需要进一步调查吗，比如美琴小姐对他的感官什么的？”宇智波单知小心翼翼的问道。
    “好了，调查到此为止吧。”
    富岳沉着脸，朝宇智波单知点了点头，道：“你这个月的绩效加三十个百分点，回头你自己去和财务说吧。”
    “多谢富岳大人！”
    宇智波单知兴奋的离开了，绩效上浮百分三十，儿子的补课费用就回来一半了，跟着少族长大人混，果然有肉吃。
    等到单知离开，富岳看着成绩单，脸上露出狞笑：“波风水门是吧，忍术0分，手里剑13分，体术22分，幻术14分，文化58分……就你这个水平，也敢和我做对吗？简直是自寻死路！”
    想到这里，富岳迅速的打开了木叶论坛，又点开了校园风云板块。
    想了想，富岳退出了“宇智波万岁”的大号，登入了一个名叫“一位不愿透露姓名的宇智波帅哥”的小号。
    “青春的大赌斗——为了证明真爱，波风水门请你像个男人一样，接下这场赌局……”
    富岳咬着咬着手指头，洋洋洒洒写下了近千字的战斗檄文，然后美滋滋的按下了发送按钮。
    在屏幕面前，富岳不断刷新着页面，期待着吃瓜党的围观。
    然而当他刷新到第五次的时候，页面中突然出现了“该贴已被删除”的提示。
    ……
    与此同时，木叶忍校的课堂中。
    宇智波璃表面上正在认真听课，但在高高叠起的课本后面，他正在把玩着自己的新款手机。
    作为“校园风云”版块的版主，宇智波璃每天都要刷几百遍论坛。
    忽然，一条战斗贴出现在了他的眼前。
    还没来得及看正文，发帖人的ID便让他皱起了眉头。
    “宇智波只能有一个帅哥！那就是本大帅哥！”
    “不用谢我，我只是一个么得感情的狗管理。”
    宇智波璃啧了啧嘴，果断的按下了删帖按键。
    …………
    …………
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第323章 富岳奖学金
    “喂？是财务处吗？”
    “对，我是富岳，那个警号9527的警员，以后的绩效就都不用发了。”
    “理由？他今天早上右脚迈入办公室大门，不符合警务部的内务标准。”
    “开个玩笑，我宇智波富岳怎么会是这样无聊的人。”
    “他的奖金不是真的没有了，只是变成另一种形式，陪伴着更有需要的人。”
    ……
    挂掉电话，富岳的心情平复了一些。
    想了想，他又打开了QQ。
    宇智波万岁：“辰哥辰哥，最近有时间吗？”
    吕布奉先：“你呼叫的好友不在线，请留言。”
    宇智波万岁：“我不是找你借钱，精神文明奖，优秀警员，警部模范，优秀警察，基层标兵……我现在津贴比我爹还高。”
    吕布奉先：“你呼叫的好友不在线，请留言。”
    宇智波万岁：“我也不是找你双排，上次你帮我把‘忍界荣耀’打到倔强青铜Ⅰ，这个段位已经比较高端了，如果再高我觉得有些浮夸了。”
    吕布奉先：“你呼叫的好友不在……哦，富岳，你有什么事情吗？”
    宇智波万岁：“……”
    宇智波万岁：“辰哥，其实你可以把话删掉再发过来的。”
    吕布奉先：“我们可是发小兄弟，你这么说太见外了，说吧，什么事情。”
    宇智波万岁：“好吧，是这样的，忍者学校最近不是在呼吁荣誉校友捐款嘛……”
    吕布奉先：“我也在论坛上看到了，亚索大哥不是捐了一座实验楼吗？名字还没定是亚索楼还是风男楼，正在投票呢，怎么，你也想捐楼吗？”
    宇智波万岁：“捐楼就算了吧，我可没那么多钱，我打算办个奖学金，就叫‘宇智波富岳（特小号字体：及宇智波单只）奖学金’好了。”
    吕布奉先：“我为有你这样的弟弟而感到骄傲。“
    ……
    下午的时候，宇智波辰就找到了富岳。
    工作之后兄弟两人见面少了，但这并不影响两人的感情。
    一起来到忍者学校，他们发现亚索副校长并不在校。
    志村雄一尴尬的解释道，副校长大人闲云野鹤，行踪飘忽，下午多半是不见人影的。
    热心校友回母校捐款可是大事。
    志村雄一不敢怠慢，立刻心急火燎的去着手办理。
    原本他还以为亚索的这个方案是天方夜谭，没想到这么快就有热心校友回来捐款了。
    看来这校友经济还真有搞头？
    志村雄一一边嘱咐下属去操办文件，一边不禁再次赞叹起了亚索校长的智慧。
    或许这就是为什么他能在这么年轻的岁数，就取得如此巨大成就的原因吧。
    奖学金虽然是新生事物，不过拿钱办事还是容易的。
    很快，“宇智波富岳及宇智波单知奖学金”，简称“富岳奖学金”就被批准成立了。
    第二天，奖学金这种新生事物就在校园中传开了。
    忍者学校由于经费的原因，一直是没有奖学金的。
    甚至，包括用餐、忍具之类的事物，也都是学生自理自负的。
    哪怕像是朔茂那样逆天的成绩，也不过得到了提前毕业的优待，并没有任何物质上的补助。
    而如今“富岳奖学金”的出现，无疑是一声平地惊雷。
    大家族的核心子弟自然无所谓，每月一万两的奖学金，可能连锦上添花都算不上。
    但是对于平民家的孩子，甚至大部分家族普通子弟来说，这便是一笔不小的巨款了。
    “富岳奖学金”一共会资助五个孩子，每个孩子每月一万两，购买力相当于一日三餐都能吃最好的豚骨拉面。
    波风水门无疑是心动的孩子之一。
    为了生活，为了能够和玖辛奈一起参加提高班，水门已经开始了在炉石酒馆的男侍之路。
    炉石酒馆侍者的收入很高，不过那是和业绩挂钩的。
    简单来说，能推销出去多少酒水，多少点券，这决定了侍者的收入高低。
    在炉石酒馆的历史上，药师野乃宇曾经以单月提成一百万两的业绩，成为侍者当中的传说。
    当然，那只是个别现象，不过不可否认，侍者的收入比一般的兼职要高很多。
    然而水门的侍者之路并不顺利。
    按照原时空中，玖辛奈对鸣人的说法，小时候的水门看上去娘娘的，很腼腆，像是个笨蛋，不过好像忽然一下子，他就成为了大英雄。
    此时的水门还不是大英雄，他太腼腆了，又不肯女装，这让亚索很为难。
    所以水门在炉石酒馆里面，只能是混混日子这样子。
    现在，另一条康庄大道出现在了水门面前。
    “小黄毛，你是在填奖学金的申请表吗？”玖辛奈好奇的探过脑袋。
    “啊！”
    水门惊讶的想将表格藏起来，却发现完全是徒劳的事情。
    玖辛奈手里也拿着一份同样的申请表。
    “玖辛奈同学，你也要申报奖学金吗？”水门喜忧参半的问道。
    喜的是，他能和玖辛奈一起参加奖学金评选了。
    忧的是，自己获得奖学金的概率又变小了。
    ……
    怀着忐忑的心情，水门填好了表格，和玖辛奈一起来到了教导主任办公室。
    志村雄一的案头已经摆起了一摞高高的文件，这些都是奖学金的申请表，不过这些表格上面都被划了一个叉。
    “不好意思，这位同学，你不符合捐赠人的要求。”志村雄一摇了摇头，抱歉的道，
    “为什么？”
    一个带着墨镜的油女一族的孩子，有些懊恼的道：“我每门功课都是年级前十，去年评选优秀学生的时候，年级组长把我忘记了，这次评奖学金，我也不能参加吗？”
    “对不起，奖学金的支配必须按照捐赠人的授权范围，这是规定。”志村雄一一边抱歉道，一边努力回忆，在学校里，有这么一个优等生吗？完全没有印象啊……
    “那么，为什么她能参评呢？”
    油女学生一指另一个已经通过了的同学，愤愤的问道：“所谓捐赠人的标准，究竟是怎样的呢？这位同学好像叫犬冢爪吧，据我所知成绩很一般。”
    瞥了一眼同样一头雾水的犬冢爪，志村雄一觉得眉心有些发痛。
    他总不能如实告知，“富岳奖学金”的授予范围是在校的可爱女孩子吧，这种事情说出去，会影响学校的声誉的。
    当然，这也可以理解为针对女生的奖学金，这也说得过去。
    毕竟在忍者这个职业上，女性多少还是有些先天吃亏的，扶持一下也很合理。
    总之志村雄一也是不会让富岳在学校里胡来的。
    即便他是宇智波一族的少族长，可志村雄一毕竟也姓志村不是，并不虚。
    “旋涡玖辛奈通过。”
    志村雄一在玖辛奈的申请表上打了一个勾，然后转向水门。
    “这位同学，你很面生啊，是今年的插班生吧？”
    志村雄一随口问了一句，又准备习惯性的打叉，却忽然皱眉道：“水门，你是波风水门？”
    “呃，我是叫这个名字。”水门有些不明所以。
    志村雄一神色古怪的瞥了一眼水门，然后说道：“你也通过了，好好准备下午的测试吧。”
    ……
    水门通过了初筛，却怎么也高兴不起来。
    他始终觉得雄一主任的眼神有些奇怪，好像在看什么珍惜动物。
    果然，到了下午的时候，测试现场印证了水门的想法。
    在学校的比武台前，聚集参评学生的居然都是女孩子，只有他一个是男生。
    如果换成自来也在这里，肯定会开心的飘了起来。
    不过水门可不是自来也，他只觉得浑身不自在。
    “亚索老师！”
    水门忽然看到了亚索正在一个伞盖下面淡定的喝茶。
    而塔姆则在向围观的孩子们兜售瓜子可乐。
    “哟，水门今天可是你的第一次实战，可别给老师丢人啊！”
    在学校里面，水门从来不主动展现自己和副校长的关系，亚索也不主动去找水门。
    男孩子不能长在温室中，亚索可不希望其他老师和同学因为自己的原因对水门另眼相看。
    不过现在场地非常嘈杂，两人小声交流几句还是没有问题。
    “实战？测试的内容是实战？”
    水门更加忧虑了。
    难道是学员相互之间对战么？
    水门看了看其他的奖学金候选人，虽然都是女生，但忍术基础肯定都比自己好的多，看来这一次注定只能陪太子读书了。
    “年轻人怎么能垂头丧气的呢！”
    亚索拍了拍水门的肩膀，微笑着鼓励道：“当年为师我的处子战，也是以孱弱的身体，面对凶横强大的敌人呢。
    而且敌人非常狡猾，采用不宣而战的卑鄙手段，率先击中了为师，不过最后为师还是以不屈的意志用出绝招，翻转了局势。”
    “好厉害！”
    水门双眼反光，问道：“您能传授给我那个绝招么？”
    “咳咳……那个绝招太过凶残，不适合你这样善良的孩子。”
    亚索板起面孔，道：“总之，这场战斗你要全力以赴，绝对不能给为师丢脸，知道了吗？”
    ……
    将亚索牌鸡汤灌输完毕，这时候宇智波富岳和宇智波辰也双双现身，他们身后还跟着一帮宇智波的孩子，以一种古惑仔的气场出现在了演武场。
    他们两人的出现，顿时引来了一片女生的尖叫。
    不得不说，宇智波颜值天团，就是宇智波颜值天团。
    按照亚索的观点，里面颜值最高的应该是辰，他和宇智波镜和宇智波止水长得各有几分相似，同样的短发，干净利落。
    相比之下，富岳颜值算是稍稍掉线的，不过人靠衣装马靠鞍，作为少族长，他的行头非常气派。
    再加上一众帅气正太的环绕，富岳略微方钝的下巴，也顿时成为了酷酷的象征。
    其他的宇智波小弟也都酷酷拽拽的。
    除了那个叫做宇智波璃的家伙，他此时满头是包，一脸的衰样。
    狗管理终于为了自己的任性妄为付出了代价。
    ……
    也不是每一个女孩子都喜欢宇智波型男团的。
    比如说犬冢爪，就不屑的撇了撇嘴：“中看不中用，比旗木家的渣男差远了。”
    宇智波美琴也在现场，她更是叹气着捂住了额头。
    美琴没有申报奖学金，这个奖学金的名字让她头疼。
    不过她最好的朋友既然申报了，她自然要过来看看。
    这时候，玖辛奈小声的问道：“那个就是你们的少族长？看上去好臭屁啊，倒是边上那个短发的看上蛮精神的。”
    “哦，那是宇智波辰，是我们族里仅次于少族长的少年天才。”
    美琴笑着道：“莫非小辣椒中意这样的男孩子？”
    “完全不！”
    玖辛奈摇摇头，道：“宇智波的男孩子都太阴柔了，我喜欢阳光，开朗，有男子汉魅力的！”
    ……
    “男子汉魅力吗……”
    此刻一旁某个小黄毛，双手紧紧握拳，用力咬住了嘴唇。
    ……
    评选奖学金的规则非常简单，由木叶上忍宇智波辰和宇智波富岳作为考官，对参评者进行一对一的测试。
    当然，测试的目的只是检验学生的实力，并不是真正的博胜负。
    毕竟一方是忍校学生，一方是正儿八经的上忍，而且是拥有三勾玉写轮眼的精英上忍，胜负根本是没有意义的事情。
    一连几场，测试都是由宇智波辰出手。
    战斗非常轻松，宇智波辰都没有开启写轮眼。
    他稍微喂了几招，之后就以绝对碾压的姿态击败了数位测试的女生，完全没有怜香惜玉的意思。
    即便差不多都是秒杀，不过有前面几招的铺垫，以上忍的眼光自然能看出好坏。
    宇智波辰给他们打了高低不等的分数。
    “加油，玖辛奈酱！”
    由于都是三分钟一场，速战速决的战斗，很快就轮到了玖辛奈，宇智波美琴给了好友一个拥抱。
    “漩涡一族？”
    宇智波辰倒是来了一点兴趣。
    当年涡之国世界任务中，宇智波辰见识过旋涡一族强悍的战斗力，这是一种不亚于宇智波一族血脉的力量。
    就在宇智波辰活动手腕，准备再次上场的时候，富岳拦住了他，
    刚才美琴拥抱玖辛奈的动作富岳看得很清楚。
    这个旋涡一族的小姑娘大概是美琴的小姐妹，大约等于小姨子，这样的人物自要巴结好。
    富岳立刻做出了决断。
    在教训叫做波风水门的小黄毛之前，他要亲自出手会一会这个旋涡小姨子。
    富岳已经在脑海中构思好了全部剧情，他既要展示三勾玉上忍的绝世之姿，又要给玖辛奈放水。
    胸有猛虎细嗅蔷薇，说的就是我这样的男人啊！
    美琴酱又有什么道理不爱上我呢？
    富岳智珠在握的想道。
    …………
    …………
    今天单位失火，烧卖冒死更新。
    感谢澜庭风大佬的盟主，有加更要求尽管提，如果不说的话，我就当不用啦？嘿嘿！
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第324章 温柔的富岳
    “看不出来，你们少族长是这么有意思的人。”
    玖辛奈摇着胳膊走下比武台，刚才那一拳她可是用出了吃奶的劲，到现在手还疼。
    朝着同伴做了个鬼脸，玖辛奈道：“他一定是为了你才放水的，不愧是美琴酱，魅力真大！”
    宇智波美琴也有些意外，又有些娇羞和甜蜜，她低下头道：“我也不知道富岳会这样做，我一直以为他是一个古板可怕的人，没想到，虽然眼神很凶狠，他还有这样细心温柔的一面。”
    ……
    时间回到五分钟之前。
    面对眼前这个可爱的红发少女，富岳决定既要显示实力，又要偷偷放水，手下留情。
    计划很完美，执行起来似乎也没有什么难度。
    富岳信心满满，起手便打开了三勾玉写轮眼。
    他的眼神本就凶狠，配合着猩红的写轮眼，仿佛是披着战甲的饿鬼一样。
    即便是玖辛奈这样神经大条的女孩子，也忍不住害怕起来。
    由于福山一手主导了亲民政策，为了消除大家对于宇智波一族的恐惧和误会，写轮眼的些许隐秘在木叶已经变得广为认知了。
    万花筒什么的，在宇智波内部都是秘密，自然不会外传。
    但是写轮眼的基本能力，勾玉数目这些常识性内容，警务部已经不再保密。
    因此看到富岳一双凶眼中，六枚勾玉缓缓流转，不光是直接迎敌的玖辛奈，围观众人，除了稳坐钓鱼台的亚索以外，也都感受到了巨大的压力。
    “写轮眼，这是宇智波一簇的至高瞳术，分为单勾玉、双勾玉和三勾玉，勾玉越多能力越强。它除了有洞察和幻术的能力外，还能复制并看穿非血继限界的忍、体、幻三术……”
    志村雄一紧张的望着场上的局势，同时低声给孩子们科普知识。
    虽然心里没底，但是作为老师，志村雄一已经做好了决断，只要富岳使用的力量超出限度，他就会出手阻止，哪怕因此受伤也在所不惜。
    然而事情的发展超出了预料。
    拥有超强动态视觉的宇智波富岳，究竟是如何被玖辛奈的夏姬八打击中腰部的，这无人能知。
    总之在大家的视角中，玖辛奈自知不敌，“哇”的大叫一声，然后就莫名奇妙的一拳打在了富岳的腰上，大约是肾门的位置。
    经过短暂的安静之后，玖辛奈收回了拳头，朝着富岳鞠了一躬：“你是个好人。”
    然后她蹦蹦跳跳下了擂台。
    “原来如此！”
    这时候大家也都反应过来了，一个开着三勾玉写轮眼的上忍，被一个四年级的小姑娘打中要害，这显然是放水嘛。
    还能有别的解释吗？
    一时间，这位年轻的宇智波少族长，亲民的行为，在孩子之间赢得了大量的好感。
    志村雄一老怀欣慰，宇智波一族终究是和从前不一样了，有这样善良的少族长，将来村子和和宇智波的关系一定会越来越好吧。
    或许到时候，志村一族会和宇智波一族亲如一家呢。
    志村雄一笑眯眯向台上问道：“富岳队长，下面还有一个孩子，是你特别关注的波风水门，要进行测试了吗？”
    听到教导主任的话，水门从位置上站了起来，嘴里不断低声鼓励自己道：“像个男子汉！像个男子汉！”
    似乎是自我催眠起了作用，水门蔚蓝的瞳孔中，眼神变得犀利了起来。
    然而水门的决心注定打了水漂。
    战台上，富岳小脸煞白，艰难的转过头来，露出一个比哭还难看的笑容：
    “雄一老师，不用了，今天的测试到此为止，我忽然想到警务部还有点事，要先走了，拜拜！”
    说完，富岳迅疾如风的离开了。
    “这……还没说让不让波风水门晋级啊？”志村雄一一头雾水，“要不辰队，你来测试？”
    “算他通过吧，他和那个漩涡一族的小姑娘全都合格了，然后再选三个名次靠前的孩子。”
    宇智波辰留下一句话，便匆匆跟上了堂弟的脚步。
    ……
    “富岳，你没事吧？”
    不出宇智波辰所料，他在忍校外不远的地方，见到了他的堂弟。
    “辰哥我好疼啊，嘤嘤嘤！”
    富岳小脸煞白，捂着自己的腰部，额角渗出大量的汗珠，喃喃道：
    “这个女人力气怎么这么大，这样的女人谁顶得住啊！”
    宇智波辰不管富岳的碎碎叨，一把将他背在背上：“现在不是纠结这个的时候，赶紧去医院吧！”
    “不要啊，被人看见太丢人了！嘶——”
    富岳挣扎着想要下来，却又一不小心撕扯到伤处，立刻呲牙咧嘴起来。
    “别任性了，又不是第一次了，你忘记在涡之国，是谁你给换裤子的吗？人的腰部可是很脆弱的，有许多重要的脏器，必须马上看医生！”
    不知道是被兄长严厉的语气镇住了，还是害怕伤情变重，富岳终于安静了下来，任由宇智波辰将他背到了木叶医院。
    “导医小姐，医生都去哪儿了，这里有急症病人，我们要看医生！”
    来到医院，兄弟二人发现许多诊室的大门都关上了，剩下开放的几个诊室，全都排起了长龙。
    将富岳放在一旁，宇智波辰连忙向导医资讯。
    “非常抱歉，今天有非常重要的学术交流，大部分医生都去参会了，如果不是特别紧急的话，建议耐心排队。”
    “这可不行，我们病情很急，让我们插队吧，钱不是问题。”宇智波辰皱着眉头，语气有些急躁。
    “那好吧，405号诊室有医生在接诊，那边比较空，你们可以先过去进行初步治疗。”导医小姐露出了甜美的笑容，目送兄弟两人远去。
    “秋姐姐，这样不太好吧。”
    一个小护士从一边的工作台上探出了脑袋：“405号诊室……可是妇产科诊室啊，而且……琴南医生去开会了吧？现在应该只有兼职的那位小帅哥在吧？”
    “谁让这两个家伙有几个臭钱就想插队呢。”
    导医低下头重新摸出手机开始刷“仁仁”的动态，同时不以为意的道：“再说了，不就是得了红眼睛么，用得着那么大惊小怪的么，妇产科医生也会搞定的，安心啦。”
    …………
    …………
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第325章 重要的约定
    “医生，我们是不是在哪里见过？”
    富岳脸色煞白，任由一名隐藏在口罩、帽子、白大褂里面的医者，用听诊器检查自己的腰部。
    “嘶嘶嘶——别碰那里，好疼！”
    无视了富岳不断的鬼叫，医生的检查依然在不紧不慢，有条不紊的进行中。
    宇智波辰在一旁看到这样专业的手法，露出了安心的神色。
    “富岳你别乱动了，这位医生我也觉得很熟悉，木叶就那么大，这很正常。”
    “好吧，不过医生，能不能告诉我，我伤的究竟严不严重？”
    这时候，医生将听诊器收了起来，由伸出了白皙的手掌，手掌上凝聚着查克拉的微光。
    将手掌按在富岳的伤处，富岳再次发出了杀猪般的叫声。
    竖瞳微微收缩，口罩下传来了清脆的声音：“症状已经很明确了，是肾脏损伤。”
    “肾脏损伤？”
    富岳瞪大了眼睛，惊恐地叫道：“不要啊，我还这么年轻，我还没有女朋友！”
    医生摇了摇头，道：“虽然民间有一些误传，不过实际上，肾脏和婚育并没有明确的关系。”
    “那就好……”
    “当然，如果肾功能严重受损，房事肯定是会受到影响的。”
    “哇，医生，你一定要救救我啊，我爹是福山，我们家很有钱的！”
    ……
    在支付了一笔昂贵的诊金之后，富岳接受了全方位的治疗。
    整个疗程除了药物和查克拉短波渗透之外，还需要进行一次手术。
    手术室内，富岳穿着单薄病号服，颤抖地看着眼前的事物，双腿有些发软。
    他喊破了喉咙希望辰哥能来救援自己，但手术室的隔音效果显然非常出色。
    “放心，这只是一台非常正规，非常普通的手术而已，不用紧张。”换上手术服的医生，竖瞳中露出危险的光芒，慢慢逼近了富岳。
    “你骗鬼吧，普通手术哪有用这个的！”富岳惊恐地指着医生手中的事物，大声抗议道。
    “哦，你说这个？”
    医生抬起手，看了看手里这条白色的小蛇，淡淡的道：“这是一条医疗用蛇，和警犬的性质差不多，属于手术器械。”
    “真的？”
    富岳有些狐疑，这条蛇不是很大，仔细看看的话，白得晶莹剔透，甚至能称得上粉嫩，还挺漂亮的。
    他上前近距离观察了一下，和白蛇相互对视了一眼，富岳问道：“这条医疗用蛇是怎么工作的？让我把它吃掉吗？我首先申明，我只吃蛇胆……唉哟！”
    随着一声惨叫，白蛇狠狠的咬在富岳的腰部上面。
    接着，比亚索还怕痛数倍的富岳，不负众望的晕倒了过去。
    ……
    当富岳再次醒来，他正躺在病房里面的床上，一旁宇智波辰正在给他削苹果。
    “辰哥，我们快跑，这是家黑医院啊！”
    富岳猛的从床上跳起来，拉住了宇智波辰。
    后者皱着眉头，道：“你说什么傻瓜，这里可是木叶医院，全忍界最优秀的医院。”
    “这句话只说对了一半，如今忍界最优秀的医院，是木叶医院和我们雷之国生物电击治疗中心并驾齐驱！”
    忽然病房的门被人打开了，乌压压的冲进来了一大群医生，为首的两人，一个是纲手，一个是许久不见了的高木医生。
    纲手穿着白大褂，一身干练潇洒的打扮，职业女性的风采非常夺目。
    年过四十的高木医生，鬓角花白，面容冷峻，还戴着一副厚厚的啤酒瓶底眼镜，同样也有着不弱的气场。
    “纲手院长，这个刚刚手术完毕的病人，需要最专业的术后康复治疗，而这，就作为我们医术切磋的第三场吧？”
    高木虾仁冷冷一笑，脸上露出自信的神色：“前两场打成平局，但康复治疗和戒断治疗才是我们电击疗法的优势所在，不知你敢不敢应战呢？”
    “有什么不敢！”
    纲手葱白的手指上，钢笔转了一个漂亮的笔花，然后准确的甩入了一旁一个穿着实习医师服的小女孩的口袋里。
    “加流罗，做好记录，尤其是病人的疼痛评分，一定要详实。”
    ……
    “刺啦——”
    热气腾腾的水流从花洒上落下。
    片刻之后，大蛇丸用白毛巾将长发擦干，披着干爽的长袍，穿着木屐，走出了淋浴房。
    “大蛇丸医生，今天又在兼职啊！”
    “大蛇丸医生，你的医术比大部分全职医生都要高明很多，不考虑全职吗？”
    ……
    这里是独属于医护人员的休闲区，路过的护士和医生，全都热情的和他打着招呼。
    一个医术高明，又不占编制，甚至都不拿工资的同事，没有谁会不喜欢。
    一一与众人点头示意，大蛇丸在服务区泡了一杯咖啡，然后找到了一处阳光房靠窗的位置坐下。
    很久以前，大蛇丸是不喜欢阳光的，但是现在他已经很享受晒太阳的感觉了。
    尤其是料峭的早春，这样温暖的阳光总是让人心旷神怡。
    呷了一口热腾腾的咖啡，大蛇丸开始在笔记本上奋笔疾书。
    他写字很快，字迹却很娟秀。
    不过里面的内容，对于大部分人来说，无异于天书。
    什么咒印，什么肾功能重建，什么染色体控制，什么生殖细胞重组……
    全都是一些高深莫测的词汇。
    这时候，一条晶莹剔透的白色小蛇从大蛇丸的袖口中钻了出来，懒洋洋的翻过肚皮，享受难得的阳光。
    “大蛇丸君，你就不能休息一下吗，每时每刻都沉浸在研究中，不会累吗？”
    小白蛇忽然口吐人言。
    “不会，研究对我来说，就是最好的休息。”大蛇丸一边写字，一边低声答道。
    “刚才那个男人，味道真臭！”
    小白蛇抱怨道：“你得给我买新款漱口水，要黑水日化的高级货！”
    “好的，我会记得的。”大蛇丸放下笔，伸手在小白蛇腹部的鳞片上挠了挠，后者舒服的打了个圈。
    “对了，说起来，大蛇丸君，为什么你要选择我签订契约呢？”
    小白蛇抬起了脑袋，吐着粉红色的信子：“如果说力量的话，辛牙、万蛇都比我要有用的多吧？如果说其他才能，我也不如田心神姬，市杵岛姬，湍津姬三位姐姐啊……虽然她们也不会接受人类的契约，不过总还有别的选择吧？”
    “为什么呢？”
    大蛇丸笑了笑，用钢笔在小白蛇的脑袋上轻轻敲了一敲：“这是我对某人的约定啊，我答应过他，会找一个不吃人的通灵兽。”
    “只是这样子啊……”
    小白蛇歪了歪脑袋：“那个人，一定是对大蛇丸君非常重要的人吧？”
    “是啊！”
    大蛇丸抬起头，看了看窗外的太阳，阳光从树叶间穿过，斑驳剥落，并不刺眼。
    “他是我这一生，非常，非常重要的人呢！”
    …………
    …………
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第326章 稻草人
    时光如白驹过隙，转眼间大半年过去了。
    这段时间里面，忍界迎来了短暂的和平。
    岩隐村和雨忍村达成协议，雨忍付出了巨大的利益之后，岩忍以及它的仆从军们，全部退出了雨之国国境。
    这对于雨忍来说是一个不小的打击。
    原本自信满满的自立之战，最终以妥协收场，雨之国的崛起之路胎死腹中。
    这件事情对于半藏的打击也是巨大的。
    先是毒气功能离奇消失，导致惨败与大野木之手，后是雨原町决战功亏一篑，半神之名在这场战争之后，趋于暗淡。
    不过也不是没有收获的，半藏虽然输掉了战争，但是看到了未来。
    在最后的决战中，半藏用雨之国三忍之名，称呼手下三名年轻的忍者。
    雨鸢毛利翔子、雨犬青木司、雨虎毛利十藏。
    拥有这三个优秀的年轻人，半藏觉得雨之国未来可期。
    ……
    与此同时，自来也在雨之国的教学也渐入佳境。
    虽然原本自来也只是打算教长门写作的技巧，不过相处之下，自来也也渐渐喜欢上了另外两个孩子。
    写作上面，长门虽然擅长设计故事，想象力天马行空，但是具体描述就显得有些呆板乏力了。
    相比之下，总是小脸红扑扑的小南，在绘画和文字上很有天赋。
    所以在木叶文学上一直连载的***画《金毛岂是池中物》，虽然是长门的作品，可具体的绘画和文字校对，都是由小南完成的。
    俗话说，宅男废纸，画***画的宅男自然更加废纸。
    长门的巨大需求，也让小南提前开发出了纸遁天赋。
    这两人完美的互补，一明一暗，使得整部作品都鲜活了起来。
    相比之下，让自来也非常不满的弟子就是弥彦了。
    这个橘色瓜皮整天除了吃喝玩乐，就是练习体术，完全都不把心思放在正道上。
    自来也尝试了好几次，只能放弃。
    他得出结论，这个橘色瓜皮的内心已经被青春和热血充满，失去了对文学艺术的追求。
    ……
    就在外界风云变幻的时候，旗木族地中洋溢着淡淡的喜气。
    而这淡淡的喜气，随着依子的小腹一天天隆起，变得越来越浓烈。
    预产期逐渐临近，朔茂也一改之前的淡定从容，变得坐立不安起来。
    他向暗部请了假，推掉了一切应酬事务，陪伴在依子身边，准备等待人生中的大升级。
    对于旗木这个人丁稀薄的家族，添丁增口这样的事情再怎么重视也不为过。
    惠子按照老一辈的传承，鼓捣出各种奇奇怪怪的偏方，期待能抱上孙子。
    万幸惠子的手艺非常高明，没有将偏方做成黑暗料理，相反的，都还很好吃。
    “再来一碗！”
    亚索伸出手中的空碗，朝着惠子喊道。
    “亚索！”
    惠子系着围裙，怒目而视：“这是给你嫂子喝的，你都蹭走一大半了！”
    大蛇丸在一旁端着餐盘，盛了满满一大碗，笑着道：“惠子阿姨不用担心，依子那一份我已经准备好了。”
    “你看看人家大蛇丸！”
    惠子拿着铲子，指着亚索没好气的道：“人家大蛇丸只是寄宿在这里，都知道帮忙，你呢？你嫂子怀孕，你却只晓得蹭吃蹭喝！”
    亚索觉得惠子今天的脾气特别火爆，想了想，她结婚比较早，可能更年期也提前来了。
    虽然如此，亚索还是弱弱的争辩道：“老妈不是我说你啊，都什么年代了，生男生女都一样，你的思想太腐朽了。”
    “我腐朽？”
    惠子一听，立马不干了，她把铲子在亚索脑袋上拍了一拍，道：“你还有脸说！”
    “你知道吗？当年生下你们两兄弟的时候，我有多不容易吗？
    你们旗木家，一脉单传都多少代了，到了我这里，肚子终于争气了一回，一炮双响，生了一对双胞胎，还都是男孩！
    邻居们都是羡慕得不得了，夸我有福气，我每次去祠堂，看着先人们的排位，也都是扬眉吐气的！
    现在朔茂也终于也要有下一代了，那么你呢？
    你不是说要给旗木家开枝散叶，让我儿孙满堂的吗？
    五岁的时候我就叫你去找女朋友，你现在都二十多了，怎么还是单身汉？
    千手家的小姑娘多好啊，那胸脯，那屁股，你告诉我不好生养我都不信！
    这几年你都在干什么啊？啊？
    忍术修行不如朔茂我有没有说过你？嗯？
    怎么这件事情上面，你还要让我操心吗？
    你对得起我这个做妈妈的吗？你对得起……
    喂，亚索你别跑，亚索你给我站住！”
    在惠子疾风骤雨般的质问下，亚索捂着耳朵落荒而逃。
    天地良心，惠子作为母亲，可从来没有反对过孩子早恋，亚索也实在拿不出什么话来反驳她，只能走为上计。
    来到朔茂的屋子，大蛇丸正在给依子喂药膳。
    如今的依子，身材已经完全变样了。
    原来依子是纤细型的美女，如今虽然不能用肥胖来形容，但也绝对当得起丰满二字。
    除了生育的因素，亚索觉得这主要是肥皂剧和薯片零食的毒害。
    真不知道是哪个坏的流脓的家伙，发明出这些倒霉玩意儿。
    ……
    看着黑乎乎的粘稠汤汁，亚索舔了舔嘴角，有点像是芝麻糊，味道非常不错，只是……
    大蛇丸总是能提前猜到亚索的心思，不等他开口，便笑着道：“别担心，惠子阿姨的食谱我都看过，虽然对于孩子的性别完全没有干扰，不过营养丰富，对于胎儿和产妇还是很好的。”
    亚索瞥了一眼依子的满月脸，有点不确定，这位产妇，以及他肚子里的婴儿是否需要继续补充更多的营养。
    别的也就算了，如果旗木大侄子变成巨婴出世，亚索是一定要想办法让他减肥的。
    小胖墩卡殿，这种东西亚索是绝对不会接受的。
    “说起来孩子的名字……”
    亚索摸着下巴，向依子问道：“朔茂呢，他不是请假陪你么，怎么没见人呢？”
    依子刺溜刺溜吃着营养的药膳，指了指书房的位置，道：“你哥在里面休息呢，昨天晚上小宝宝闹腾，他忙了一整夜，没睡好。”
    书房？
    亚索有了不太好的预感。
    如果没记错的话，今天是“忍界传奇”全服任务，全服寻找麻痹戒指的日子。
    在所有地图的无数小怪身上，都有一定几率掉落极品道具，麻痹戒指。
    朔茂这家伙该不会……
    亚索不动声色的推门而入。
    “朔茂，孩子叫什么名字，你想好了吗？”
    “稻草人，黄，没想到真是稻草人！”
    电脑桌上，数个空了的啤酒罐滚在一旁，电脑屏幕前，朔茂满眼血丝，一脸亢奋。
    …………
    …………
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第327章 特殊的技巧
    在日语里旗木翻译为稻田，而卡卡西翻译为稻草人，所以旗木卡卡西这个名字的意思是麦田里的稻草人。
    而在日本这种稻草人是没有脸的，就像永远是秘密的卡卡西一样，人们都在想卡卡西的脸是什么样的。
    卡卡西也犹如面对着美丽的麦田，风吹日晒的守护着不为人知的痛苦，不能言喻的孤独，面罩下的脸是流泪都无人知晓，总是独自忍受着孤独和痛苦。
    ……
    以上是前世火影迷们对于卡卡西名字由来的解释，充满着各种忧伤而凄美的意象。
    不过作为鸡汤粉碎者，悲剧终结者和快乐传播者，亚索的到来显然改变了卡卡西这个名字的诞生。
    如今，旗木家的稻草人和悲伤没有一毛钱关系，它来源于朔茂得到全服第一枚麻痹戒指的喜悦。
    卡卡西这个名字确实很不错，依子也觉得，如果是男孩的话，就用这个名字。
    ……
    由于大蛇丸和惠子照顾，依子安稳的到达了预产的日子。
    提前一天，她便住进了木叶医院。
    作为木叶历史上最杰出的医疗忍者，纲手在产科方面，也很有研究。
    纲手依旧是一身干练的职业打扮，显得风采十足。
    她看着依子的体检指标，眉头微微皱起：“朔茂，你怎么能让产妇营养过盛呢！”
    不等朔茂回话，纲手又转头看向大蛇丸：“还有你大蛇丸，朔茂和亚索不懂，你还不懂吗？胎儿过大，这对与产妇来说是巨大的风险。”
    大蛇丸微笑着道“安心吧，早有准备。”
    “准备？”
    纲手警觉起来：“虽然一直允许你在产科兼职，但都只限于产前产后的调理，你想参与手术是绝对不可能的！”
    火影世界总得来说还是非常传统的，男医生接生这种事情，并不被世俗所接受。
    大蛇丸点头道：“放心吧，我没说要参与手术，我只是教给了依子一点小技巧。”
    ……
    在手术的过程中，纲手终于知道了大蛇丸说的小技巧是什么。
    老实说，虽然自认为在医学方面已经走得够远，可纲手从来没有想过软体术能够用在这种地方。
    看着助产士手中九斤六两的大胖小子，纲手不得不承认，如果大蛇丸真的把心思放在医疗研究上面，恐怕会比自己更加出色。
    ……
    嘹亮的啼哭响彻产房，也让门口苦苦守候的朔茂心中一怔。
    当大门打开的时候，忍住立刻去看孩子的冲动，朔茂双手合十，向纲手问道：“依子怎么样，她人还好吗？”
    纲手点点头，摘下了口罩，露出微笑道：“大人小孩都平安。”
    听到这话，朔茂终于松下一口气，接着又跳了起来，急切地问道：“是儿子还是女儿？”
    “自己进去看吧。”
    纲手没有正面回答他，而是用幽怨的眼神看着在一旁东张西望，也想溜进产房的亚索。
    亚索被纲手看得心中发虚，这种眼神他见过，电视剧里面女主看渣男的眼神都是这样的。
    “我替我那大侄子谢谢你。”亚索挠着脑袋，转移话题道。
    “你怎么知道是男孩？”纲手扬了扬眉毛。
    “男人的直觉。”亚索答道。
    “男人的直觉？”
    纲手忽然抓住了亚索的手，按在自己的波涛柔软之间。
    “那么，你知道我在想什么吗，用男人的直觉。”
    掌心软软的，富有弹性的触感，让亚索的大脑出现短暂的空白，他本能的握了握手指。
    我到底在做什么……
    我怎么能做出这么羞耻的事情……
    纲手不知道自己为什么要突然做这种动作，回过神来，心乱不已。
    纲手觉得，可能是见到了初生的孩子，让自己心中出现了波澜。
    心中后悔，可亚索的爪子却好像被吸铁石吸在了纲手的幽谷之中，完全没有缩回去的打算。
    非但如此，亚索四下一望，朔茂也好，惠子也好，所有人都走进了产房，注意力也都在孩子和依子身上，并没有人注意到这边。
    “是你先的！”
    亚索用左手端起纲手的小脸，对着微微隆起的唇峰，大嘴狠狠的印了下去。
    亚索从来没有想过，自己珍藏了多年的初吻，居然会在卡卡西的产房外面，被纲手无情的夺走。
    唇瓣交融在一起，仿佛想要揉在一块儿。
    纲手双眼睁得很大，失去了聚焦。
    她完全不敢相信亚索会这么大胆，敢在木叶医院，自己的地盘上做出这样过分的事情。
    纲手想要质问亚索，甚至给他一个耳光，可嘴唇上传来的触感，让她大脑一片空白，完全用不出力气。
    数秒后，唇分，纲手俏脸通红，喘着粗气。
    “别太得意了，这只是个意外！”
    看着亚索得意洋洋的样子，纲手跺了跺脚，然后故作淡然的离开了。
    看着纲手远去的背影，和凌乱的脚步，亚索摇了摇头：“这都是你逼我的，还好我胆子够大。”
    亚索抹了抹嘴巴，露出回味的神色，或许以后每过几天，都可以大胆一回？
    亚索被自己的想法吓了一跳，连忙跑进产房。
    接着他又被婴儿状态的卡卡西吓了一跳。
    新生的婴儿都不会太好看，小卡卡西皱巴巴，赖麻麻的，一点都不圆润。
    不过吓到亚索的可不是孩子的长相，而是孩子的体型。
    九斤六两的婴儿，无论在哪个时空，这都算是大只了。
    “嫂子，你可真厉害，这么大的孩子，你是怎么……”
    亚索用手比了一个冬瓜的大笑，神情夸张的说道。
    “咚！”
    朔茂忍不住一拳打在了亚索的脑门上，他黑着脸道：“别打扰你嫂子，她需要休息。”
    亚索摇摇头，心中鄙视朔茂忘恩负义，前两天喝酒玩游戏的事情，都是自己帮忙打掩护的，没想到这个时候翻脸不认人了。
    这样想着，亚索打算去盘一盘大侄子，作为对朔茂的报复。
    这个时候，亚索才注意到，这个新生儿的胎发是银色的。
    火影世界的孩子一般初生自带头发，发色还非常分明，亚索和朔茂小时候就是这样的，未来鸣人太子初生也是如此。
    亚索没有办法从惠子手中抢走孩子，只能蹲下身子仔细观察。
    亚索一直担心的粉色卡卡西、杂毛卡卡西都没有出现。
    显然朔茂的天赋远远强过依子，就和水门、玖辛奈的组合一样，孩子完全继承了父亲的发色。
    谁实力强，就继承谁的发色，这是忍界通行的法则，某个紫发风男除外。
    与此同时，朔茂做贼似的四下一望，发现亚索已经走远，这才压低声音在妻子耳边问道：“那个，你究竟是怎么生出这么大的孩子的呢……”
    随着依子红着脸说了什么，朔茂的眼睛里，放出了光芒。
    …………
    …………

第328章 日理万机
    “昨天下午，纲手再次找到了我，医院客座学者，一个相对自由的身份，不过我依然拒绝了。
    拒绝是必然的，救助不堪救赎的生命，这本就是毫无意义的事情，成为医者，接受道德的约束，这也与我的忍道背道而驰。
    亚索君的侄子已经出生一周了，体长及颅围的数据在药膳的调理下，终于趋于正常，这让这个家庭拥有了更多的快乐。
    而这个名叫旗木卡卡西的孩子，恰好是观察的一百例样本。
    随着战后婴儿潮的逐渐褪去，样本的采集也变得困难起来。
    我想，我在木叶医院的兼职生涯也即将结束了。
    不过万幸的是，相关数据已经收集完毕。
    而实验材料，无论是脐带血或者是各类干细胞，以及决定性别的生殖细胞，储备得都非常充足，足以支持未来数年的实验……”
    合上笔记本，大蛇丸轻轻伸了一个懒腰，脸上露出憧憬的神色。
    小白蛇再次从不知名的角落里钻了出来。
    她打了一个哈欠，蛇吻夸张地张开至一百八十度，露出两枚尖尖的獠牙。
    “大蛇丸君，说起来，你这栋木屋实在是太老旧了，不考虑换一栋住宅吗？”
    大蛇丸将笔记本小心的放进抽屉，然后锁好，淡淡的道：“虽然是很古老的房子，不过已经得到了很好的养护。”
    “那倒是。”
    小白蛇缠绕在大蛇丸的手腕上，然后竖起身子，使自己能够和他平视：“除了许多奇奇怪怪的组织样本，倒是没有老鼠什么的让人作呕的东西。”
    “哦，我还以为你会喜欢老鼠。”大蛇丸嘴角露出一丝罕见的调笑。
    “呸！别以为我不知道你在想什么！”
    小白蛇吐着信子，气恼的道：“我宁可学我哥吃人，也不会吃那些恶心的东西。”
    “开个玩笑~”
    大蛇丸起身从餐桌上撕下一块荞麦面包，蘸了一些炼乳，递在小白蛇嘴边：“这也是为什么，我们能成为拍档的原因。”
    将面包一口吞下，小白蛇腮帮鼓鼓囊囊的道：“啊，我死了，对于木叶该死的甜食，本小姐真是完全没有抵抗力啊！”
    大蛇丸摸着下巴，认真的道：“如果是这样的话，最好不要和亚索君走得太近，不然你可能会比你兄长更重的。”
    “亚索？就是那个紫发的家伙吗？”
    小白蛇回忆了一下前两天大蛇丸介绍自己给朋友们的场景，摇头道：
    “不可能，万蛇尼桑的体长，可不是万姬多吃一些就能够达到的呢。”
    “体长并不重要。”
    大蛇丸说了一句让小白蛇完全无法理解的话，便看了看挂钟，起身出门。
    ……
    中午十一点半，大蛇丸带着药膳准时来到旗木主宅。
    亚索今天给学生们放了半天假，让他们自习。
    他自己则宅在家里，整个上午一直在逗弄卡卡西。
    当然，亚索是不会承认，他拿着婴儿卡卡西柔软的身子，摆出各种造型是为了满足自己的恶趣味。
    绝对不是想多拍几张照片，然后未来高价卖给太子和二柱子。
    亚索对外的说法是，自己作为叔叔，正在帮助卡卡西减肥。
    自从母子的情况全都稳定下来之后，卡卡西和依子就都被制定了科学的减肥计划。
    根据亚索的观察，火影世界没有坐月子的说法，木叶医院的产科医生也建议依子适当锻炼以恢复体型。
    所以依子常常会出门散步，亚索自告奋勇当起了奶爸。
    看到大蛇丸挎着食盒推门进来，亚索眼睛一亮，将卡卡西丢给了塔姆，开始打量着大蛇丸的袖子。
    “大蛇丸，万姬在不在？”亚索眼神放光的问道。
    虽然不明白，为什么亚索君对自己的通灵兽这么感兴趣，大蛇丸还是抬了抬手臂，小白蛇不情不愿的钻了出来。
    亚索托着腮，脸上露出玩味的神情：“啧啧，真是难以置信，她居然是万蛇的妹妹，你确定她没有白蛇仙人的血统吗？”
    “大蛇丸君，我不是和你说了，不要把龙地洞的信息外传吗？”小白蛇生气的道。
    “我没有。”
    大蛇丸淡淡的道：“亚索君什么都知道。”
    “好啦好啦，这些都不重要。”
    亚索嘴角流露出古怪的笑容，道：“重要的是，你的名字真好听。”
    “真的吗？”小白蛇露出了雀跃的神色。
    “嗯，在遥远的异乡，有一个美丽的李姓姑娘，就叫做万姬，他可是很多人的梦中情人呢，甚至大家还专门为她创作了一个成语。”
    “成语？什么成语？”小白蛇好奇的问道。
    “这并不重要。”
    亚索笑着用手指戳了戳小白蛇的脑袋：“总之，欢迎你来到木叶，来到旗木家，上次没有准备礼物，这次补上。”
    在大蛇丸复杂的目光中，亚索将一大盒奶油糕点递给了小白蛇，后者露出了迷醉的神色。
    索性不去管围着甜食绕圈的拍档，大蛇丸打开食盒，开始给卡卡西调配食物。
    屋子里没有什么靠谱的人，只有塔姆帮着打打下手。
    依子出去散步了，惠子不放心儿媳妇，陪着她一起。
    至于朔茂，听着书房里传出的诡异声响，大概不是在做什么好事。
    所以卡卡西每天的午餐都是由大蛇丸来照顾的。
    从塔姆怀中接过孩子，大蛇丸耐心地将流质的药膳混合在之前预留的母乳之中。
    轻轻摇晃奶瓶，使得奶液变成一种奇怪的咖啡色，并且确保没有沉淀。
    奶的颜色虽然有些诡异，但是卡卡西却很爱喝。
    他张着还有些粗短的手臂，抱着奶瓶“咕咚咚”地喝了起来。
    塔姆用蛤爪挠着青皮脑袋，看了看正在玩蛇的亚索，还有正在书房里装死的朔茂。
    它一脸感概的道：“大蛇丸，你可真会照顾孩子啊，比旗木家的男人有用多了。”
    …………
    …………
    很多人说烧卖短小，烧卖是不认可的。
    因此我要说明一下，烧卖是兼职，速度和全职的没法比。
    更加主要的是，烧卖是个手残，时速一千字。
    不过即便如此，烧卖还是保证，如果作家等级达到4级的话，会确保每天6000字的更新，谢谢大家。
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第329章 水门生命中的不可承受之重
    夜晚的暗部灯火通明，尤其是信息科，一种科员全都自觉加班，正在团藏长老的远程指挥下，奋勇作战。
    不过今天亚索可不是来这里守护木叶的。
    亚索吃着爆米花，正在看电视。
    如今的木叶电视台内容已经很丰富了，除了电视剧和新闻以外，还有很多不错的节目。
    比如这个女子健美操节目，就很不错。
    亚索觉得，为了嫂子的减肥大计，自己花费一些私人时间，学习一下女子健美操，也是合情合理的。
    就在爆米花快吃完的时候，“一百！”的声音也从下方传来。
    水门精疲力竭，犹如一只败犬趴倒在地板上。
    亚索从他身上跳了下来，蹲在一边。
    “不错，俯卧撑一百个已经完成了，下面就进行深蹲一百次的训练吧。”亚索一边说道，一边重新拆开了一包薯片。
    “等……等一下……”
    水门如同沙漠中濒死的旅人，拿过水壶咕噜噜灌了一口，虚弱的说道。
    水门觉得自己还是太天真了，居然以为世界上真的会有那么简单的变强方法。
    实际上，从第二周开始，亚索就不断地给水门进行加重训练，今天更是干脆坐在了水门的背上，让他做俯卧撑。
    “只不过是一百个俯卧撑而已，这么点强度，就把你打到了吗？你还是不是男子汉？”
    亚索发现不知道为什么，“男子汉”这个词语好像是水门的命门，每次提到它，水门就会变得干劲满满。
    不过这次大概确实太累了，水门依然没有恢复，而是依然气喘吁吁的问到：“老……老师，为什么我……觉得……你比看上去……重很多啊……”
    “就你多嘴！”
    亚索瞪了逆徒一眼，然后将一把薯片塞进了嘴里：“为师浑身钢筋铁骨，都是肌肉，密度自然大一点咯！”
    虽然听起来像是在吹牛，但亚索说的是事实。
    尽管没有暗部精英的体重，但亚索其实并不轻，至少按照体型来说，他确实有些异常沉重。
    这原理很简单，虽然亚索吃再多也不会胖，固定着风男潇洒不羁的体型，拥有完美的八块腹肌，但实际上，亚索的体重还是会因为进食上升的。
    根据物质能量守恒定律，亚索吃下十公斤食物，排泄出五公斤代谢产物，那么必然会有五公斤的物质积累。
    只不过正常人积累的形式主要是脂肪，亚索则会转化为肌肉、骨骼甚至是头发的密度。
    所以理论上，如果亚索能有师父团藏的胃口，他将会拥有一个金刚不坏的身体。
    不过实际上，亚索虽然经常各种浪，各种吃，但食量远远没法和各种暗部大佬比较。
    但即便如此，一百五六十斤的体重，压在水门孱弱的肩膀上，依旧是一个巨大的挑战。
    所以今天水门的一百个俯卧撑完成的异常艰难。
    “老师，我觉得还是要循序渐进比较好，您的体重对于我来说，还是太重了。”水门揉着发酸的胳膊，忍不住抱怨道。
    “哦，没问题。”
    亚索点了点头，道：“暗部里的叔叔们，你自己选，要哪个帮助你训练，都是一句话的事情，他们都很热心的。”
    训练处的暗部忍者基本全是团系的，水门弱弱的环顾四周，只见各种球形生物正在敏捷地做着各种拉伸和力量训练。
    水门又默默地收回了目光，然后一眼不发的将亚索抗在了肩上，开始完成深蹲。
    亚索一边吃着薯片看着健美操，一边苦口婆心道：
    “你可千万别小看了这种基础训练，为师会逐渐给你增加重量，等到你能够背着不可承受之重，完成每天俯卧撑100个，仰卧起坐100个，下蹲100个，跑步10公里的时候，你将成为真正的强者。”
    水门忽然一个踉跄，差点把亚索掀翻在地。
    “不可承受之重？”
    水门艰难地稳住身形，惊恐地问道：“那是什么？难道是加藤断叔叔？不，甚至可能是山中申一叔叔？”
    “加藤顿？山中申一？呵呵……”
    亚索露出了意味深长的笑容：“孩子，你对于力量一无所知，不过没关系，一切尽在为师掌握，你只管服从安排就可以了……
    只要你能做到那一步，背负起不可承受之重，那么你将无敌于天下，成为最强的男子汉。”
    亚索的鼓励似乎起到了作用，水门怀着成为男子汉的梦想，咬紧牙关，拼命完成训练项目。
    点了点头，亚索露出赞许的目光：“这个世界上虽然有天才，但即便是天才，想要取得成功，也是要付出汗水和努力的。”
    “你朔茂叔叔很强吧？那都是苦练出来的，还有大蛇丸、纲手、包括二战中立下不少战功的迈特戴，这些前辈的成功无不是建立在勤奋的修行之上，没有捷径可走。”
    听着亚索老师的尊尊教导，水门的小脸渐渐变得坚毅。
    没错，为了守护想要守护的人，我必须要更加努力才行。
    气喘吁吁的做完了一百个深蹲，水门一脸动容：“老师，我明白了，终有一天，我将肩负起你说的不可承受之重，为了村子，为了大家而变强！”
    亚索笑着摸了摸水门的黄毛，然后丢给他一份菠菜沙拉。
    这是每次训练之后的惯例，水门拿起菠菜吃了起来。
    不知道是不是错觉，水门觉得，只要一吃菠菜，自己全部的疲惫都会迅速的恢复。
    或许老师说的是对的？
    我的体质和暗部的叔叔们不同，适量的肉食和大量的菠菜，是更加合适的搭配？
    水门心中默默的想着，对于亚索老师的无私付出，愈发的感激了。
    “亚索老师，能说说您训练的故事吗？朔茂叔叔他们虽然厉害，可在我心中，您才是我的榜样啊！您是不是也从小不断努力，使用三个100训练法逐渐变强，成为强大的上忍？”
    小水门一脸崇拜的望着亚索，亚索手中的薯片停在了半空中。
    “那个……为师啊……这个修行嘛……”
    亚索有些纠结，在水门天真无邪的目光中，有些不好意思撒谎。
    但总不能实话实说，为师这实力主要靠贪污受贿，这忍者等级主要靠抱大腿，站山头吧……
    这也太不正能量了。
    “滋——滋——滋——”
    好在这个时候，亚索腰间的手机恰好响了起来。
    亚索连忙掏出了手机，跑到一边接起了电话。
    回来的时候，水门觉得老师看向自己的眼神非常奇怪，似乎……有着些许同情和怜悯？
    “亚索老师，有什么事情发生了吗？”水门有些担忧的问道。
    “是好事，别担心。”
    亚索摇摇头：“只不过是你太师父要回木叶了，到时候你跟我一起去接他老人家，顺便瞻仰一下传说中木叶凶虎的风采吧！”
    …………
    …………
    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第三百二十八章 凶虎归山（2合1）
    自从黑水公司垄断了网络和电视传媒之后，《木叶晨报》就成为了木叶传统势力最后的舆论阵地。
    木叶的传统势力成分非常复杂，有初代理念系，有豪族系，也有军功勋贵和中小家族的同盟。
    他们既相互牵扯，也会在特定的时候一致对外。
    比如说二十年前对宇智波一族的打压封锁，这便是多方默契的结果。
    即便是作为火影的猿飞日斩，对这些阴影之中的力量，也只能倚重和压制，没有办法完全与之对抗。
    不过十多年前横空出世的团系力量，仿佛像是在一夜之间飞速的膨胀起来，脱离了控制。
    这股力量就像是完全不懂规矩的莽夫，以碾压的姿态横冲直撞，让所有人都束手无策。
    不过好在过犹不及，盛极而衰。
    在两年之前，随着火影大人一招高明的调虎离山之计，让这头木叶凶虎远赴西域，一切似乎又都回到了掌控之中。
    就在大家弹冠相庆，渐渐忘记了那个伟岸的身影之时，团藏长老签订一系列关键性条约，成就了木叶外交史上最重大的功绩的消息，如同一记平地惊雷，让无数人心神俱震。
    《木叶晨报》更是第一时间站了出来，用激昂的文字发出了质疑的声音
    “英雄还是刽子手？手握重权不是肆意妄为的理由！”
    “《木砂永久同盟条约》，《木砂安全保障条约》，《木砂驻军协议》，《木叶军事基地涉外法权协议》……
    这些文件的名字，很难让人觉得，这是平等的条约。
    强权无法迎来和平，武力只会带来不幸，志村团藏迷失在权利的欲海之中，使极其粗暴蛮横的手段，让木叶的正义形象受损。”
    数天后，团藏将要起身重返木叶的消息又不胫而走。
    《木叶晨报》再次发文道“争议声中，凶虎将重归木叶。”
    “《木砂永久同盟条约》，《木砂安全保障条约》，《木砂驻军协议》，《木叶军事基地涉外法权协议》……
    这些文件出发点是好的，但是手段略微粗暴，损害了风之国人民的感情。这不是忍界第一大忍村所应有的气度，应当引以为戒。”
    当团藏度过川之国，顺道粉碎了一小撮不自量力，螳臂当车的暗杀份子之后，《木叶晨报》发文道
    “志村长老载誉归来，木叶将有大变革。”
    “《木砂永久同盟条约》，《木砂安全保障条约》，《木砂驻军协议》，《木叶军事基地涉外法权协议》……
    这些条约的签署，确保了木叶在西域地区的利益，符合木叶战略走向，是加强木叶国际话语权的重要举措。”
    当团藏进入火之国，即将抵达木叶的时候，《木叶晨报》用整个版面进行了报道，并用硕大的标题写道
    “火影岩上的无冕之王，南贺川畔的天降伟人，伟大的志村团藏长老明天回归木叶！”
    “《木砂永久同盟条约》，《木砂安全保障条约》，《木砂驻军协议》，《木叶军事基地涉外法权协议》……
    这些伟大的协议光辉灿烂，是无数代木叶人梦寐以求的和平象征，是提纲掣领的发展宣言，是木叶忍者们的景愿，也是砂隐村忍者们的福报！”
    ……
    炉石酒馆里，亚索喝下最后一口咖啡，然后将今天的报纸揉成一团，丢进了废纸箱中。
    摇了摇头，亚索不由感慨，同样的事情，让不同的人去做，结果就会不同。
    幸亏不是自己跳出来鼓捣这些玩意，不然亚索觉得，自己肯定要被这些老顽固们的唾沫喷死。
    根据亚索的观察，木叶人均政治素养都非常捉急。
    这表现在对于和平盲目的乐观上面。
    在砂忍战败之后，木叶几乎所有人都觉得，木叶和砂隐之间永久的和平已经到来了。
    木叶第二次打败了砂忍，而且是完完全全的打败。
    然后木叶给于了砂隐村援助，以怨报德，帮助他们战后发展。
    度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇！
    这和平不就唾手可得了吗？
    这就是大多数木叶忍者和木叶平民们的质朴逻辑。
    但是作为有着五千年传承的亚索同学，他自然对这样理想主义的想法不屑一顾。
    以德报怨，何以报德？
    斗米恩升米仇，亚索只听说过像宗主国摇尾乞怜的忠犬，没有听说过度尽劫波的友邦。
    实际上，除了前面的结盟条约，后面这三部越来越严苛的法案，都是在亚索的鼓动下，团藏长老不断努力争取来的。
    虽然说，协议就是用来撕毁的，没有实力作为依靠，纸上的文字，终归是纸上的文字。
    但只要保持驻军，保持吸血，不出现内乱，木叶不大可能衰弱下去，这协议就会永远成为一道铁链，拴住砂隐村这个“友邦”。
    而且与大多数人认为的不同，亚索有信心，在绝对武力的震慑下，在经济合作的深化下，在文化入侵的强势下，砂隐村的年轻一代，不但不会憎恨木叶，反而会感恩木叶，仰慕木叶。
    这些，都是有先例可循的。
    更妙的是，木叶在砂隐村的驻军，每年军费的百分之六十将由风之国大名来承担。
    这是一件很玄妙的事情，原本亚索以为让风之国大名拿出钱财是一件困难的事情，没想到他居然颇为慷慨。
    这种慷慨，甚至让不少经历过苦难岁月的年长砂忍们嫉妒得老泪纵横。
    亚索一开始不理解，后来让人调查了才搞清楚了原委。
    原来，大名和影之间本身就是相互利用，相互制衡的关系。
    火之大名和火影是如此，风之国大名和风影更是如此。
    不同的是，火之国大名和火影的矛盾激化，由于某老者无限续费待机，被牢牢的压制化解了。
    而风之国之中，这种矛盾早已到了不可调和的地步。
    大名和风影之间早已失去了信任，甚至更有谣言说，大名的次子就是被前代风影的爪牙刺杀而死的。
    那些或许是谣言，不过风之国大名连年克扣砂隐村经费，这是不争的事实。
    在这样的背景下，外来的军事力量，木叶忍者们，反而受到了风之国大名的欢迎。
    在他看来，砂忍是雇佣军，木叶忍者也是雇佣军，后者的名声和战斗力还要好的多，为什么不去雇佣后者呢？
    更重要的一点，亚索发现，风之国大名的妻子，是风之国关西名门之后。
    而这关西名门，就是风之国最大的屠户家族，自从木叶驻军以来，风之国大名的老丈人，嘴巴就笑得没有合拢过……
    ……
    看了看墙上的挂钟，亚索想着吧台另一侧招了招手。
    水门没有屈服于金钱，他拒绝了亚索让他穿上兔女郎瑞文的衣服，以增加酒水销量的提议。
    不过水门还是带上了兔子耳饰。
    这到不是因为亚索用了什么胁迫，而是在一次偶然的机会里，水门看到了一张十年前的老照片。
    照片中，年幼的亚索、朔茂、自来也、大蛇丸还有纲手，几人都在热火朝天的捣年糕。
    而他们耳朵上带着的，正是兔子耳饰。
    水门觉得，虽然这种饰品有些羞耻，但带过的人，最终都成为了强者。
    因此他克服了内心的抗拒，最近一段时间都带着兔子耳朵卖酒。
    显然这种行为是有效的，带着兔子耳朵的可爱男孩子，水门最近的酒水和点券销量，同比增长了一倍还多。
    注意到老师朝自己招手，水门熟练的收钱找零，递给顾客一杯燕麦酒，接着便摘下兔耳跑了过来。
    “时间差不多了，该去迎接你太师父了。”亚索点了点头，露出满意的神色。
    还是穷人家的孩子早当家啊，亚索也想鼓动玖辛奈利用周末时间来酒馆打零工来着，结果完全没有办法成功。
    水门眼神中露出一丝兴奋。
    这段时间，他混迹在炉石酒馆里。
    无论是从牌友还是酒客口耳相传之中，还是从酒馆里面放着的电视机里面，水门都了解到了那位太师父的光辉事迹。
    按照目前得到的情报，水门觉得，自己这位太师父简直是一位无所不能的完人。
    他不但牌技高超，赌品一流，一掷千金更是好爽无比，义薄云天。
    而且，他还是木叶的首席长老，身居高位却始终和群众打成一片。
    他想群众所想，急群众所急，真真切切的为底层人民在做事情，是穷苦人民的大救星。
    水门出身微末，贫寒的成长环境让他比一般的孩子更能懂得这种行为的难能可贵。
    总之，如今虽然没有见面，但是水门已经将太师父作为自己崇拜的偶像了。
    ……
    亚索领着兴奋无比的水门来到了木叶正门。
    随着村子经济的发展，木叶正门早已经得到了拓宽。
    即便如此，为了迎接团藏领军归来，暗部工程处还是提前将木叶大门的门框临时卸了下来，以免导致尴尬的事情发生。
    这个时候，等在这里的人已经非常多了。
    除了自发组织迎接的木叶百姓，还有不少木叶高层。
    猿飞日斩也穿着火影袍，叼着旱烟枪，在眺望着远方。
    说句实话，猿飞日斩对于团藏这位老同学的感情非常复杂。
    一方面，猿飞日斩非常信任团藏，童年一同求学，青年并肩作战，中年一起打理村子，这样的感情不是三言两语能够解释清楚的。
    另外一方面，猿飞日斩对团藏也有这深深的忌惮。
    时至今日，猿飞日斩也发现，自己的威望已经渐渐不如团藏了，可自己却没有什么办法。
    团藏的威望主要是靠军功刷出来的，其次就是木叶晚新闻吹出来的。
    可如今忍界太平，猿飞日斩就是想刷军功都没地方刷，至于晚新闻么……
    猿飞日斩捏捏眉心，觉得还是算了吧。
    前段时间“火影大人老骥伏枥，老瓜新苗，再添一子”的系列报道，已经让他头痛不已了。
    最让猿飞日斩郁闷的是，他真不知道那些产检的照片和视频是怎么被偷拍到的。
    自己不论，琵琶湖也是个实打实的上忍啊。
    猿飞日斩觉得，如果有人能从一个影和一个上忍身上拍摄照片，这家伙去做狗仔是不是太屈才了一点。
    不管怎么说，猿飞日斩对团藏是又爱又恨，爱多于恨。
    甚至团藏不在的这一段时间，他作为火影感到了更大的压力。
    这时候猿飞日斩才想明白，团藏实际上也为他分担了不少火力，确实是他不可或缺的帮手。
    所以今天猿飞日斩来了，不仅仅是以火影的身份，也是以老同学和挚友的身份，在这里迎接团藏。
    远远的，亚索便看到了自己另外两个弟子，罗砂和玖辛奈正在那里百无聊赖的等着。、
    罗砂和玖辛奈见过几次，两人还算熟悉。
    此时，他们正在一块大石头后面打牌。
    从罗砂脸上贴满的纸条，和玖辛奈面前堆着的金砂来看，未来的四代目风影输得有点惨。
    “小黄毛，你怎么来了！”
    玖辛奈的手牌全空，武将血槽也已经见底，连忙把牌一丢，故作惊讶的站了起来，朝亚索跑来。
    跑到一半，玖辛奈又折了回去，将地上的砂金全部装进口袋，然后折返回来。
    亚索摇了摇头，摸着水门的脑袋，道“他以后就是你们的同门了。”
    “咦，小黄毛，你可真有福气，莫非你也会变金子吗？”
    玖辛奈倒是没有看不起水门的意思，她可不会因为实力和家世否定一个人。
    不过她还是很好奇，为什么无利不起早的亚索老师会把小黄毛收为弟子。
    “别胡闹！”
    亚索把脸一板，在玖辛奈脑袋上轻轻敲了一下“难道我收罗砂做弟子是因为他会变金子吗？太肤浅了！”
    亚索摇了摇头，一脸真诚的道“为师不是这样的人，为师不爱钱，为师也不爱金子，为师只是怕罗砂被坏人利用，而将他保护起来了而已……咦，这是……”
    “轰隆隆——”
    就在这时候，天际传来了轰响声，地面也微微震颤了起来……
    …………
    …………

第三百二十九章 物理学知识
    “地震了吗？”
    水门脑海中不禁升起了这样的疑惑。
    在跟随父亲走南闯北的那些年中，水门经历过一次地震。
    那是一次可怕的经历，地龙翻身，房屋像纸片一样散架，无数贫苦的家庭一夜之间失去了唯一的安身之所。
    然现在，那样的梦魇似乎又要开始了。
    看着地面上跳动的石子，水门脸色微微发白。
    “老师！”
    水门抬头想提醒亚索老师，可总是玩世不恭的亚索老师，此时却双眼渐红，带激动的神色，向着远方喊道：“师父！”
    远处的天际线上，升起了密密麻麻的黑点，而其中一个黑点，格外引人注目。
    如果说，别的黑点都是““的话，这个黑点则是“。”！
    人是感性的动物。
    一年时间没有见，亚索真的有些想念这位为自己挡风遮雨的恩师了。
    不惜浪费查克拉，亚索连续使用出“虚空行走”，几个闪烁，以极快的身法迎了上去。
    “果然是飞雷神吗？”
    水门正在为老师的身法惊讶，忽然听到了一个陌生的词语，而说话的正是木叶领袖，猿飞日斩。
    他吸了一口旱烟，自言自语道：“早就听说他有一手出神入化的飞雷神之术，今天还是第一次看到，这样的熟练程度……恐怕已经在老师之上了吧……这小子还真是个天才！”
    飞雷神之术是猿飞日斩和志村团藏的老师，二代目火影千手扉间所创。
    这一种s级空间忍术，属于瞬身术的进一步开发。
    利用术式达到瞬间移动，施术者会事先在目标上留下飞雷神术式，即可使施术者或与施术者查克拉间接接触的物体进行瞬间移动。施术者能够在精力充沛时多次转移庞大目标。
    飞雷神之术本身并不像秽土转生那样，是什么隐秘禁忌之术。
    不过即便是号称忍术博士的猿飞日斩，到目前为止也没有会学这个技巧难度颇高的术。
    实际上，即便是千手扉间本人，对于飞雷神之术的运用，也并不成熟，
    因此当猿飞日斩见到亚索能够娴熟的使用“虚空行走”的时候，尽管心中有了准备，但还是忍不住发出了感慨。
    说者无心，听者有意，水门看着闪烁前进的亚索，眼神渐渐放出了光芒。
    不过这个光芒很快就被震惊打断了。
    只见亚索老师在地平线上越来越小，最终都看不清出了，远比那些“”要小。
    “这是怎么回事？”水门皱起了眉头。
    等了大约三四分钟，水门的疑惑终于有了答案。
    他用手支在眉上，眺目远望，终于可以看清。
    原来那些“”根本不是单一一个忍者，而是一个个骑在骆驼上的归人。
    而那个“。”则是一个无比雄壮的男子，跨坐在一头西域大象上面。
    那男子的身材极具压迫性，充满了爆炸性的力量。
    魁梧的身材自不用说，单论他的臀部就非常富有弹性，将大象的半个背脊包裹起来。
    一双雄浑的大腿，挂在大象两侧，远远看去，就像是大象在腰部又长了两条大腿。
    而此刻，亚索老师正亲自为这位伟岸的男子牵马执鞭，引路而来。
    “咚——咚——咚——”
    大象不堪重负的脚步落在大地上，发出沉闷的响声。
    这脚步声落在地上，同时也落在水门的心中。
    “只要你能着不可承受之重，每天完成100个俯卧撑，100次仰卧起坐，100个深蹲，你就会成为真正的男子汉！”
    亚索老师的话，如同绕梁的魔音，在水门的耳边环绕。
    额角的汗水落在地面上，迅速的挥发了。
    水门咽了口口水，随着伟岸男子越来越近，他的小脸越来越白。
    “啪——”
    忽然，随着一声脆响，大象的前足出现一个诡异的扭曲，然后整个身体轰然倒下。
    “这是应力性骨折。应力性骨折是一种过度使用造成的骨损伤，是由肌肉过度使用疲劳后，不能及时吸收反复碰撞所产生的震动，将应力传导至骨骼所引起的。”
    转寝小春暗戳戳的复起了，但在明面上，她依然是退休的闲散人员，今天她是以老同学的身份来迎接团藏的。
    目的自然是看一看，自己这位老同学身子骨怎么样，有没有早日归西的可能。
    以转寝小春的医术，自然是一眼就看出了大象前腿的状况，她合情合理的给出了分析。
    不过这个时候，没有人去听她的分析了。
    水户门炎一把拉住老搭档，焦急的道：“别观察了，快跑啊！”
    只见象失前蹄之后，伟岸男子被重重地摔在了地上。
    不过在半空中，他灵巧的转过身体，以臀部落地，完美地卸载了撞击力。
    但是由于惯性的作用，整个身体依旧飞速的向前滚去。
    “取风！”
    猿飞日斩按住了火影斗笠飞快跑路，同时命令道：“你快去挡住他！”
    “是，火影大人！”
    秋道取风朝着猿飞日斩点了点头，转过身来，神色凝重。
    “倍化之术——肉弹战车！”
    秋道取风使用出了秋道一族的秘术，将身体肥大化，然后把头和四肢缩阳入腹，形成了一个巨大的肉弹。
    当然，“巨大”一词此时显得有些可笑。
    凡事就怕对比，秋道取风的肉弹战车虽然威势惊人，但是与伟岸男子翻滚而来的身躯相比，却显出了几分袖珍玲珑之感。
    轰隆隆——
    在众人企盼的目光中，一大一小两个球体，带着巨大的能量碰撞在一起。
    大球质量为1000kg，以每秒30s的速度与小球碰撞，小球的速度是每秒15s，小球质量为500kg，地面摩擦系数为u≈002，求大球与小球的速度变化。
    ……
    ……
    ……
    上面这道题目其实是做不出答案的。
    因为富有弹性的志村长老在碰撞的时候，显然不会发生刚性碰撞，形变会带来能量损失。
    总之，当两者相撞的时候，根据动能守恒的定律，伟岸男子速度稍稍降低，但秋道取风却如出膛的炮弹猛地倒飞了回来。
    “玖辛奈！”
    水门分身扑倒，将来不及转移的玖辛奈牢牢保护在身下。
    而罗砂支着一块砂金的小盾牌，斜着眼睛看自己的的两个同学。
    眼看一场人间惨剧即将发生。
    “风遁——真空连波！”
    伟岸男子忽然一声大喝，随即连续的强大气流，使得一大一小两个球体的运行轨迹转过一个诡异的角度。
    “卧槽￥a……a”
    已经使用瞬身术跑到安全地带的猿飞日斩和水户门炎，看着遮天蔽日的阴霾，面色大变，便是一向儒雅随和的他们，也忍不住破口大骂。
    “轰！”
    “轰！”
    随着两声闷响，木叶大门左右两侧尽数毁坏。
    烟尘散去，在瓦砾中，伟岸男子摇了摇头，将身上的砖瓦碎石甩掉，然后站了起来。
    他手中提着一个穿着火影袍的男子，就好像提着一只小鸡仔。
    “哟，猴子，好久不见，你又瘦了，听说我又多了个小侄子，你还真是勉强啊，还是多注意身体吧！”
    …………
    …………

第三百三十章 最强幻术
    “卸货！”
    暗部大楼门口，一支长长的驼队，随着伟岸男子一声令下，暗部忍者们开始将骆驼上的物资搬运下来。
    物资的种类很丰富，大部分都是西域各国的特产，还有各种珠宝黄金。
    “师父啊，这些是战利品吧？不用交到村子财务部的库房里去的吗？”亚索恭敬地给师父递上了一罐可乐，搓着手问道。
    “怎么？不敢收？那为师就运走好了。”团藏“刺啦”打开可乐罐，白了一眼爱徒，一饮而尽。
    “别！”
    亚索连忙摆手道：“送去财务部不是还得分发下来，这多麻烦呀，还浪费人力，左右都是守护木叶，没必要分那么清楚。”
    暗部大楼可用不到金银珠宝，显然是要变现的。
    论起变现的话，又有什么方法，比以五折的价格抛售给黑水拍卖行，更加迅速高效的呢？
    看来是教书教多了，沾染了腐儒气息，亚索觉得自己守护木叶都变得不熟练了起来，忍不住开始自我反思。
    团藏随手将可乐罐搓成小球，用手指精准地弹入了垃圾桶里，然后冷冷地道：
    “门炎狗贼，竟然断老夫生猪供应一年之久，此仇不共戴天！老夫又怎么可能再把物资交给他呢！”
    “万幸骆驼很好吃。”团藏想了想，又补充道。
    “骆驼和羊羔再美味，又怎么能比得上家乡的猪肉饭呢！”
    亚索伸出手指，捅了捅师父的肚子，痛心疾首的道：“师父您看，您的腰围增长率，同比上升指数都下降了啊！”
    “哎，为了吃一口故乡的美食，老夫这才披星斩月，日夜兼程赶回来，最终把好不容易找到的坐骑也累倒了。”
    团藏摇摇头，道：“不说这个了，你之前不是说，招收了三名弟子吗？他们人在哪里，让老夫过过目吧。”
    回忆了一下水门慌乱的神情，和脸上的红手印，亚索摊摊手道：“那几个小兔崽子还不成气候，师父您老人家没必要去管他们。”
    这时候，加藤断跑了过来，恭敬地道：
    “报告团藏长老，亚索大人，午宴已经准备好了。”
    团藏摸了摸肚子的侧面，说道：“还是先吃饭吧，忙了一天，为师已经饿得前胸贴后背了。”
    不使用软体术的话，团藏长老是没有办法摸到肚子正面的。
    他招招手，示意剩下的忍者继续搬运物资，自己向大门走去。
    忽然停下了脚步，团藏长老撇了一眼大门门框，道：“小断，回头记得告诉山中申一，把部里的门框全都换一换。”
    “反正木叶大门也要维修，这笔费用就全部记在一块好了，用了几十年的门框，已经无法满足目前暗部日益发展的要求了。”
    说完，团藏长老猛吸了一口气，收缩肚子，堪堪挤进了门里。
    午宴只是团系内部的私宴，人不多，菜却不少。
    看着玲琅满目的熟悉菜肴，团藏长老眼眶红彤彤的。
    夹起一副猪耳朵，放在番茄酱里一搅拌，然后丢进嘴中，团藏长老露出了迷醉的神色。
    “就是这个味道，就是这个味道啊！”
    加藤断和山中申一，以及五个信息科干事，全都咽了一口口水，眼巴巴看着上首。
    “别愣着，吃，全都吃！”团藏长老虽然有心护食，但吃饭这种事情，总是大家一起吃会比较香。
    亚索缩在一旁，看着风卷残云的战场，心中庆幸没有把水门他们带来。
    万一被传染了，那可怎么办？
    倒不是帅不帅的问题，关键是自己这个做师父的，恐怕养不起他们。
    几人酒足饭饱之后，暗部临时聘请的八十多个大厨累瘫在了厨房之中。
    团藏长老一边剔着牙，一边询问一些近来木叶发生的大小事件。
    团藏长老剔牙的工具就是那支猿飞日斩的钢笔。
    这是一件很实用的工具。
    套着笔帽的时候，它可以用来挖鼻子。
    摘掉笔帽，利用钢笔的笔尖，它可以用来剔牙，非常方便好用。
    “对了，师父你那个术研发的怎么样了？”
    这里都是团系的绝对心腹，亚索也没有什么避讳的，问起了自己一直关心的问题。
    当时从砂隐村请假回木叶的时候，团藏就开始了瘦身忍术的研发，但是从今天的情况来看，似乎并没有什么进展。
    然而出乎亚索预料的，团藏哈哈大笑道：“为师是什么人？为师可是木叶之根，是木叶凶虎。猿飞那家伙是忍术博士，老夫起码也是忍术硕士啊，怎么可能会被这种事情难倒！”
    亚索疑惑地道：“那师父你为什么不……”
    “为什么不什么？你是觉得为师现在的身材有什么问题吗？”
    “呃……师父我不是这个意思……还有，您老人家的钢笔别乱甩啊，我晕针。”
    “哼，你这个逆徒，想要老夫的钢笔，老夫还舍不得送你呢！”
    “嘟~嘟~嘟~嘟~”
    就在这时候，手机声忽然响起，打断了团藏长老的怒火。
    团藏掏出了手机，脸色一变。
    亚索远远瞄了一眼，发现并不是来电话了，而是qq的视频邀请。
    团藏从特制的凳子上面弹了起来，七拐八拐走到一间屋子，然后小心翼翼的关上门。
    之所以选择在这间屋子视频通话，是又原因的。
    一方面，这间屋子比较偏僻，避免尴尬。
    另外一方面，这间屋子是存放路由器的，信号很好，视频不会卡顿，通话质量高。
    确定了四下无人之后，团藏满意的点了点头。
    “变身术！”
    随着一阵白烟散去，一个超大码的“全肉盖伦”出现在了屋子里面。
    全肉盖伦又飞速结印，接着空间逐渐出现了微微的扭曲。
    “最强幻术——美颜摄像头！”
    随着结印的完成，小型的气流在全肉盖伦身边出现，通过光线的折射，使得“全肉盖伦”变成了“半肉盖伦”。
    “芊芊，木叶的伙食很好，我好像又胖了。”
    拿起手机，接受了视频邀请，“半肉盖伦”苦恼地指着自己的双下巴，叹气抱怨。
    “藏藏，没关系的，我爱的是你的人，不是你的外貌，你再胖我也爱你。”
    屏幕中，一个红发的女子摇了摇头，眼中满是温柔。
    她似乎是突然想起了什么，又指着自己的眼角，不安地说道：“藏藏你看，我的眼角皱纹又多了呢，风之国风沙太大了，我最近好像老得越来越快了。”
    “没关系的，我爱的也是你的人，不是你的外貌，就算你容颜衰老，你也是我的小芊芊，是我的soul ate！”
    激动之下，“半肉盖伦”的双下巴，又鼓了一分。
    …………
    …………

第三百三十一章 迷茫的水门
    对于忍者学校的孩子们来说，过去一年时间，学校发生的改变可以从翻天覆地来形容。
    这一切都是由旗木亚索这位副校长所带来的。
    首先最直观的，就是学校开始推广素质教育。
    忍术学习不是忍校教育的全部，作为忍者，不能仅仅只学忍术，别的学习流于表面。
    旗木亚索校长，在学校大会上不止一次当着全校师生的面表示
    “我们在过去的教育问题上，有过许多错误的观念。
    比如说三身术。
    三身术这种东西，是最基础的忍术，我记得我当年还是学生的时候，很简单就学会了。
    但是学会了三身术，就是一个合格的忍者了吗？可以堂而皇之的拿到毕业证，以木叶下忍自居了吗？
    这里我要说的是，三身术的重要性被二代目过分拔高了，他忽视了忍者更重要的才能。
    那就是勇敢坚强的心。
    你们旗木校长之所以能取得今天的成就，并不是因为三身术或者别的什么忍术多么出神入化，而是因为坚强的内心！”
    校长大人这番富有哲理的话，引起了每一个忍校师生的深思。
    “我不是天生强大我只是天生要强！”这是如今木叶忍校新的校训。
    而“全面发展”也成为了学校对于每一名学生新的要求。
    为了锻炼孩子们坚强的内心，提高他们的社会阅历，丰富他们的课余生活，养成他们高尚的情操……
    忍者学校开始推行学分制度。
    如果想要从忍校毕业，仅仅是忍术合格是够的，必须要获得足够的社会实践学分。
    而学校也想学生之所想，急学生之所急，与黑水集团达成了深度的合作。
    每个学生都能利用自己的课余时间，走进工厂的车间里，养殖场的圈舍中，农垦公司的田野上，挥洒青春的汗水，锻炼自己的品质。
    当然，也有一小部分学生的情况比较特殊。
    比如宇智波家的一些孩子，他们继承了前辈的光荣传统，年纪轻轻就成为了尊贵的心悦贵族，从而证明了自己的内心强大。
    因此他们的社会实践学分，是通过在黑水高科的体验店中，试玩各种新版游戏来获得的。
    总而言之，在校长大人的带领下，学校因材施教，给每一名孩子都安排了合适的实践岗位，为他们的成长操碎了心。
    除了素质教育之外，另一件让孩子满意，家长放心的事物，就是各类补习班的诞生。
    这也是校长大人一力倡导的创新举措。
    一手抓素质教育，一手抓补习班；一手抓课堂减负，一手抓课外辅导，木叶忍校的做法赢得了广大家长们的欢迎。
    欢迎是真的，原因很简单，孩子们的成绩确实提高了。
    在亚索看来，养孩子这种事情，和养猪也差不多。
    想要养的猪膘肥体壮，就得用合适可口的饲料。
    除此之外，还需要添加一些必要的药剂，才能提高出栏速度。
    所以对于提高忍校孩子们的学习效率，亚索校长大手一挥，增大了供给孩子们的药量。
    经过十几年的摸索，亚索对于各种药剂的运用和效果，已经了如指掌。
    前世，许多所谓的“聪明药”在国外的学校里被滥用，造成了可怕的后果。
    但毋庸置疑的是，“聪明药”确实增加学生的学习效率，在短期内就拔高了学习成绩。
    与这些水货药剂不同，亚索的药剂虽然稀薄，但是完全没有副作用的。
    在巫术合剂的轻微刺激下，查克拉的活性变高，在愤怒合剂和钢铁合剂的作用下，体术训练也事半功倍。
    这些微小的进步积累在一起，就让人不得不侧目了。
    自从亚索校长教育改革后，学生们的平均成绩提高了15个百分点，这可是了不起的成就。
    孩子们有进步，家长们还有什么可说的，掏钱呗！
    没钱的家庭，孩子们就得在社会实践上多加努力，以期望获得助学金了。
    另外，如果在别的方面优秀，利用自己的特长，孩子们还有机会获得“富岳奖学金”、“自来也文学奖”、“千手说唱奖学金”、“木叶之根电竞奖学金”等等一系列奖学金。
    水门就是这样，凭借着自己的才华，他在炉石酒馆兼职之余，还获得了“富岳奖学金”和“自来也文学奖学金”。
    这几笔收入，使得水门如今过上了说不上优渥，但衣食无忧的生活。
    ……
    经过了木叶大门的冲击之后，这几天水门有些魂不守舍。
    每天晚上训练的时候，他总是恍惚走神，以至于上课的时候，也变得无精打采起来。
    “喏，这个给你！”
    中午的时候，水门一个人坐在教室里面发呆，忽然一杯奶茶落在了他面前。
    水门惊讶地抬起头，却看到玖辛奈一脸愧疚的看着自己。
    用葱白的手指绕着红色的发梢，玖辛奈扁了扁嘴，道“好啦，你还是不是男人，要生气到什么时候？”
    “生气？”
    水门诧异道“我为什么要生气？”
    看着水门茫然地表情，玖辛奈心中因为错怪水门的一丝愧疚，消失了大半。
    她跺了跺脚，嗔怒道“你还装傻！不就是打了你一巴掌嘛，我知道错了！当时只是下意识的反应而已！”
    说完，玖辛奈甩手想走，却被水门拉住。
    “玖辛奈同学，我真的没有生你的气。”水门看着她，认真的说道。
    玖辛奈怔了怔，然后皱眉道“那你为什么这几天都无精打采的，好像换了一个人？”
    “有这么明显吗？”
    水门摇了摇的，觉得自己果然还不是一个合格的忍者，没有达到老师说的内心强大。
    “玖辛奈同学，如果你在修行的道路上，遇到了无论如何努力，也看不到希望的目标，你会怎么做呢？”
    一边说着，水门一边将奶茶插上习惯，捧在手心里吸了一口。
    香甜的奶味冲入口腔，水门从来没有尝试过这么好喝的饮料，宝石蓝的眼睛忍不住眯了起来。
    “果然还是很娘呢！”玖辛奈在心里忍不住吐槽道。
    歪着脑袋想了想，玖辛奈回答道“这个世界上不可能有看不到希望的目标，只要努力，任何事情都是能够成功的！”
    “只要努力，任何事情都能成功？”水门怔了怔。
    “当然，至少对我来说是这样的，因为，我可是要成为火影的女人！”玖辛奈插着腰，认真的说道。
    “对了，就是这样！”
    水门猛地握拳，眼神再次坚定起来“玖辛奈同学，我要对你说声抱歉，因为四代目火影，可是在下呢，哪怕肩负起生命不可承受之重，我也要加倍努力！”
    “啊！我的奶茶！”
    玖辛奈看着被水门激动之下握扁的奶茶，一拳打在水门的帅脸上“你这个大笨蛋！”
    …………
    …………

第三百三十二章 传授经验
    水门的迷茫也没有逃过亚索的眼睛。
    这个年纪的孩子，敏感而情感丰富，最是需要呵护的时候。
    除了水门以外，临近六月，新的一批学生马上就要毕业了。
    这届学生亚索接触的比较短暂，能留下印象的，就是日向家的那对双胞胎了。
    亚索仔细观察了一下，幼生期的日向兄弟确实眉清目秀，难怪未来会有那么高颜值的后代。
    不过日向家的小鬼，拽拽的，脸上就差写上生人勿近四个大字了。
    木叶三大血继家族，千手如今虽然整体没落，但是纲手姐弟都是耀眼的明日之星，在村子里人气很高。
    宇智波一族依旧是以警务部队为主业，不过在村子里的口碑已经有了很大的提高。
    福山队长提出的亲民战略，得到了不错的效果。
    如今“有困难找宇智波”的口号，也算是深入人心了。
    当然，让宇智波一族完完全全被村民接纳的功臣还得是宇智波带雨。
    由于片约不断，带雨如今是当之无愧的木叶流量之王。
    他喜欢喜欢唱、跳、r、篮球，和电音之王千手绳树一起，并称为木叶文娱双雄。
    上个月的时候，绳树的演唱会上，宇智波带雨作为特邀嘉宾，出场演唱了《来自月亮的你》的主题曲，燃爆了全场。
    如果千手柱间泉下有知，或许会很欣慰吧。
    千手一族和宇智波一族的精英后代，在另一片战场，形成了亲密无间的合作，超越了前辈的期待。
    至于宇智波斑，亚索不确定，他听了这样的音乐是选择砸掉音响，还是选择共舞一曲。
    与相当和谐千手和宇智波不同，如今的日向依然非常封闭。
    他们依然维持着自己名门的骄傲，与庶民们保持着若有似无的距离。
    日向日足和日向日差两兄弟作为血脉最纯正的日向族人，神情中的高傲尤为突出。
    其实亚索真不知道他们有什么好拽的，没看见校长大人的衣服袜子天天都是宇智波一族的孩子们抢着洗的，日向家有点不上道。
    亚索把这个事情记在了小本本上面，打算以后找雏田和花火好好算算账。
    说起来，亚索同班同学中也是有两个日向族人的，他们是日向义满和日向兰。
    当年他们兄妹两人是仅次于宇智波石原的班级第二第三，不过很快就被大蛇丸超越了。
    上次见面还是中忍考试的时候，也不知道他们现在怎么样了。
    至少在慰灵碑上还没有看到他们的名字，想来应该过得不错。
    至于亚索为什么会去看慰灵碑，那是因为“旗木亚索”的名字在慰灵碑上很显眼的地方。
    想到这些故人，亚索有了开一次同学会的冲动。
    不过现在肯定是不行的，大家都是忍者，要出任务，没有时间，至少也要等到过年的时候，看看能不能把人凑齐。
    召开同学会，一向都是混得出色的同学的特权，亚索没想到有朝一日，自己也会生出这样的想法，
    不过，眼前还是要把这几届学生带好才是正事。
    孩子们出现了思想波动，作为老师也好，作为校长也好，亚索觉得自己应该做些什么。
    想了想，亚索拿起了手机……
    ……
    根据亚索的经验，给孩子们解惑最好的办法，就是让成功人士来灌输一番鸡汤。
    前世的高中里面，面对高考的巨大压力，学校总是会邀请一些优秀校友，比如去年的高考状元什么的，回母校办讲座。
    给学弟学妹们吹吹牛，灌灌水，压力就减轻了，效果非常好。
    ……
    忍校礼堂中，今天座无虚席。
    今天全校停课半日，所有的孩子们都来听取优秀校友的讲课。
    亚索站在主席台上清了清嗓子，道“首先请出的这位，是同学们的老朋友，‘富岳奖学金’的资助人，宇智波富岳先生。
    老实说，这一次授课我本来是没有打算邀请富岳先生的，毕竟警部的工作很忙碌，‘忍者荣耀’也刚出新皮肤。
    不过富岳先生心里装着学弟学妹，说什么也要来传授一下他的人生经验，实在是个带善人。
    下面大家欢迎！”
    在热烈的掌声中，宇智波富岳梳着三七分的油头，穿着人模狗样的衣服，大步流星的走上了讲台。
    一上来，他就打开了写轮眼，赢得一片欢呼。
    利用写轮眼的超级视觉，富岳找到了宇智波美琴的位置，刚想甩出一个飞吻，便看到了亚索恶狠狠的目光，只得作罢。
    “大家好，我叫宇智波富岳，你们可能听说过我的名字，却未必了解我的全部。
    我是木叶十大杰出青年，警部年度优秀警官，人民心中的优秀公务员，同时也是木叶特殊人才津贴的享有者。
    今天，我在这里和大家分享一下我成功的心得《论电子竞技与忍术训练的共相性》。”
    经过半个小时洋洋洒洒的讲话，富岳阐明了一个非常富有哲理的命题。
    简单来说，经过大数据显示，凡事电子竞技水平高的，忍术水平一般都不差，凡事电子竞技水平惨不忍睹的，忍术水平肯定也不行。
    通过这个原理，富岳建议学弟学妹们，可以通过提高电子竞技水平的方法，来提升学业成绩。
    针对富岳前辈的无私奉献，学弟学妹们报以热烈的掌声。
    同时也有同学提问，富岳前辈的账号是哪一个，想要切磋学习一下。
    富岳摆手表示，自己的账号叫做“社会我辰哥”，所有游戏都是钻石起步，上不封顶的，希望学弟学妹们不要以身试法，螳臂当车。
    接下来，亚索又邀请了纲手和自来也讲课。
    纲手作为优秀的医疗忍者，如今在木叶已经很有名气了。
    经过第二次忍战之后，医疗忍术在村子中得到了极大的重视。
    因此纲手现在的地位蛮高的。
    加上优秀的家世，高超的颜值，可以说是年轻忍者中的佼佼者。
    忍校中有不少孩子并不以战斗见长，纲手给他们讲了医疗忍术的前沿发展，为她们打开了新世界的大门。
    至于自来也，他结束了雨之国的教学，刚刚回到木叶，就被亚索抓了壮丁。
    从某种意义上说，自来也的名气也好，人气也好，比纲手更高。
    比如说，水门就是自来也的忠实粉丝，甚至动笔写了自来也作品的同人，写的非常生动。
    他也因此获得了《自来也文学奖学金》。
    ……
    《坚强毅力忍传》，这是自来也的第一部作品，字数只有三十万字，并且烂尾扑街了。
    但这确实是一本正能量的小说，讲述了一个名叫鸣人的救世主打破诅咒，给全世界带来和平的故事。
    尽管大部分人都对这种俗套的小说感到厌倦，不过也有很多人喜欢这个故事。
    水门就是其中之一。
    他对故事草草烂尾非常遗憾，因此动笔希望能给故事塑造一个不一样的结局。
    水门的同人作品非常精彩，在点击和关注上甚至超过了原著。
    当然了，自来也成为知名作家，也不是靠《坚强毅力忍传》。
    在这次讲座上，自来也分享了一些写作的心得技巧。
    最重要的是，他以自身经历向学生们传达了一个信念。
    就是在这个自由奔放的时代，成为忍者不是唯一的出路，许许多多平凡的岗位，只要用心去做到最好，也能收获成功。
    在给热情的孩子们签名之后，自来也结束了自己的授课。
    接着，优秀校友千手绳树用好友的代表作《at》作为串场之后，重量级的嘉宾终于出场。
    …………
    …………

第三百三十三章 到木叶最需要的地方去
    木叶礼堂是由黑水建筑承建翻新的，再次显示出了黑水集团一贯的精良品质。
    当万人敬仰的志村长老登上演讲台，礼堂中爆发出了热烈的欢呼声，把地板轻微的咔嚓声完全掩盖了过去。
    “大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看。
    小朋友们大家好，我是你们的团藏叔叔。”
    远在风之国的时候，整日与风车作伴的团藏长老，利用业余时间，录制了一档少儿节目。
    通过一些寓教于乐的小故事，小寓言，团藏长老将一些健康的娱乐方式和健康的饮食习惯分享推荐给木叶和砂隐村的孩子们，受到了广泛的好评。
    宇智波璃就是鼓掌鼓得最卖力的那个。
    因为某些原因，宇智波璃不但被老爹老妈一顿混合双打，更是被收走了手机。
    如今他每天的精神寄托，就是晚饭后能看半个小时团藏叔叔讲故事的节目。
    不过今天团藏叔叔可不是来讲故事的，他朝着孩子们挥了挥手，开始了对于工作分配的介绍。
    “去到村子最需要大家的地方去，将青春献给木叶！”
    “砂隐村处处是机遇，好男儿建功立业，志在四方！”
    “只要去砂隐村工作，一律解决中忍编制，上忍考试也能加分！”
    “砂隐村的网络很快，网速比木叶还好！”
    “砂隐村的网咖上网只要三十两一小时，而且砂隐村的房价只有木叶的十五分之一！”
    “砂隐村的姑娘结婚不用彩礼，而且长得特别漂亮，还会做家务！”
    “富岳你给老夫把爪子放下，老夫这里只招收应届生！”
    ……
    志村长老洋洋洒洒地画下了大饼，不少成绩一般的学生心中都颇为意动。
    虽然说中忍听上去似乎不算什么，但真正自己去考，就知道晋升率有多低了。
    大部分忍者终其一生，都难以迈过这道坎。
    如果去砂隐村服役二十年，换来一个中忍身份，这似乎是非常划算的买卖啊。
    要知道，就算二十年后，这些孩子也不过三十一二岁，正是壮年的年纪。
    而且就算不回木叶，留在砂隐村似乎也不错？
    听志村长老的介绍，砂隐村收入丰厚，物价低廉，幸福指数很高来着……
    不少人心中开始认真的考虑起来。
    不过他们永远不会知道，所谓的中忍编制，其实是特别中忍编制。
    毕竟木叶如今已经有了特别上忍，还有过特别下忍，多一个特别中忍也是很合情合理的嘛。
    经济待遇上，特别中忍也是和中忍一样的，谁又能说，志村长老这是欺骗呢？
    大部分因为待遇而心动的都是平民家的孩子，正因为一无所有，所以他们更愿意闯荡。
    不过其中，有一个特别的孩子，脸上同样露出了沉思的神色。
    日向日差比兄长晚出生了十五分钟，因此他成为了日向分家，额头被镌刻上了笼中鸟咒印。
    笼中鸟咒印这种东西，实际上对于实力参差不齐的分家日向族人来说，是一种保护。
    白眼和写轮眼不同，每一个日向族人都自带白眼，并不需要开眼。
    但白眼也不像是写轮眼那样，能几何倍数地增长实力。
    因此拥有写轮眼的宇智波族人，好歹是水准以上的精英忍者，而白眼日向，很多只是杂鱼级别的下忍。
    如果没有笼中鸟咒印的保护，白眼恐怕都要成了忍界通用货币了。
    不过不是特别理智的人，是看不到这一点的。
    就好像，当今社会的一夫一妻制度，实际上是对大部分中下层男性配偶权的保护，但总有人幻想着法律能允许多娶几个老婆。
    如今年轻的日向日差和未来的宁次一样，还不能理解这一点，他觉得，额头上丑陋的印记仅仅只是一种束缚。
    虽然对兄长和父亲没有任何怨言，但内心深处，日向日差对于自由有着无比的渴望。
    “就算是笼中鸟只要够聪明也能试着用自己的嘴打开笼子也能期望再次自由的翱翔在空中！”
    偷偷望了一眼身旁的兄长，日向日差心中萌生了一个大胆的想法。
    如果留在木叶的话，自由是永远无法触及的东西，但是去砂隐的话呢？
    作为族长的父亲，应该会支持孩子守护木叶吧？
    ……
    团藏长老详细介绍了去砂隐村工作的诸多福利，并且约定，在毕业考试结束后，上忍老师分配前，会再回到忍校，给大家一次填报志愿的机会。
    只要选择了去砂隐村服役，不但有之前的许诺，还可以分配到实战经验丰富的上忍老师，来指导毕业生的忍术修行。
    这样子的话，就不用担心耽误个人实力的提高了。
    ……
    亚索对于这次讲座非常满意，无论是哪个层次的学生，都在讲座中寻找到了自己的人生方向。
    心气高的，可以学习富岳，以游入道，按部就班地打拼一番事业。
    不喜欢战斗的，可以学习纲手，成为一名医疗忍者，或者学习自来也，在忍者身份之外，寻找自己的价值。
    如果一心想要成为优秀的忍者，却苦于天赋一般，那么去砂隐村发展，也不失为一条捷径可以选择。
    从木叶移民一些忍者去砂隐村，这是亚索和师父一早商量好的。
    因为亚索发现，随着粮食品种的改良，食物不再短缺，如今木叶的人口增长得有些快了。
    原时空中，千手和宇智波两大家族全都完蛋，四次忍战不知死了多少人，空出来那么多房子，到最后，木叶还是显得有些拥挤。
    而如今，宇智波人丁兴旺，千手也没有人口锐减，再加上第三产业的发达，整个木叶更加繁荣，人口自然也要多得多。
    原时空的博人时期，嫁给不靠谱丈夫的春野樱，做牛做马还房贷的惨剧还历历在目。
    可亚索惊讶的发现，如今木叶的房价已经到了一个不可思议的地步。
    按照这种趋势，等到博人时代，小樱就是去卖血，也不可能凑出首付了。
    高昂的房价，如今也成了木叶群众最关心的话题。
    当然了，经过某只幕后黑手的操纵，无论是新闻里还是论坛上，大家口诛笔伐的对象，自然是木叶财务系统了，
    这都是木叶财务部部长水户门炎的无能，是他尸位素餐，不作为，庸政懒政！
    至于黑水地产和三合镇炒房团，这都是正常的商业活动嘛，并不是重点……
    无限制扩建木叶并不现实，所以人口分流，如今也成了迫不得已的选择。
    另外一方面，将木叶忍者充实到人口稀少的砂隐村去，这也是一种实边固边的战略。
    从川之国通往砂隐村的运河已经在规划了，川水砂调之后，木叶对砂隐村的掌控力会越来越强，只要形成认同感，未来两村合一也并非是不可能的事情。
    …………
    …………

第三百三十四章 长门的怒火
    “小南，昨天小说的成绩怎么样？”
    雨之国的小木屋中，长门睡眼惺忪的说道。
    同时他伸手接过了小南带来的饭团，美美的吃了起来，薯片炸鸡什么的，肯定不能天天吃，早餐果然还是小南做的饭团最可口。
    但是小南的回答就不是那么让人心情愉悦了，她摇头道“昨天成绩不怎么样，大部分读者都抱怨更新不准时，还很短小。”
    “短小？我构思了四五个小时，这还短小？至于更新不准时，该死的，这能怪我们吗？”
    长门揪着自己的红色长发，懊恼的道“雨之国这么偏僻的地方，网络实在太不稳定了。”
    “说起来，长门君，我发现一个规律，每次网络变好的时候……海狸先生就会出现在附近。”小南有些不确定的道。
    “这么说的话，我也注意到了……”
    正在进行青春的晨练的弥彦倒立着走了过来，“所以我们可以大胆假设，海狸先生有特殊的寻找ifi信号的技巧。”
    “原来如此！”
    长门以拳击掌道“就好像指南鸟永远会指向南方，鸽子大脑能够感应到大地的磁场，海狸先生可能对网络信号也有本能的嗅觉。”
    “我们或许可以通过圈养海狸先生来寻找ifi？”小南眨了眨眼睛，觉得自己的提议非常棒。
    “咚！咚！咚！”
    小木屋的门又响起了，这个节奏，这个力量，长门等人非常熟悉，不用说，来人正是海狸先生。
    “有信号了吗？”长门连忙问道。
    “有了，有了，满格信号！”小南兴奋的回答道。
    ……
    自从出了一趟远门，去木叶转了一圈，宇智波斑在千手柱间的墓前呆坐许久，回到雨之国基地后，他便愈发的注重养生了。
    人生短短几十年，不过是过眼云烟，只有那个块小小的墓地才是自己永久的家。
    像斑这样的人杰自然是不满于英年早逝的，尽管按照年龄来说，他现在立刻去世，也一场喜丧。
    但斑不这么看，他在幽暗的地底呆得太久了，那些时间根本不能算是活着。
    他还有重要的任务没有完成，南贺神社上先祖的启示依然没有头绪，和平的世界也没有创造出来。
    更何况，每个月新推出的新口味薯片，也是那么的让人期待。
    时至今日，食用优质食品和身体健康之间的关系已经非常明确了。
    宇智波斑已经反复试验过，一旦自己断粮，身体情况就会立刻恶化。
    而一旦摄入优质食品，衰老的病毒就关闭了，年轻和活力就再次占领高地了。
    这种感觉非常好。
    还有打牌，这种新型的娱乐方式对老年人的思维活跃也非常有益处，可以有效的预防老年痴呆。
    宇智波斑一直怀疑，柱间脑袋不太正常，可能就是和他只会摇骰子，不会打牌这么高级的娱乐方式有关系。
    宇智波斑知道，自己只有活得够久，保持清醒的头脑，才能毁灭木叶，用无限月读计划实现世界和平。
    所以，为了毁灭木叶，他决心努力的活下去，不但要活下去，还要活得有质量，活出老年人的风采。
    ……
    今天是久违的周末，又到了和那三个小鬼切磋牌技的时刻。
    宇智波斑带着女装的阿飞，再次敲响了熟悉的小木屋。
    让宇智波斑感到有些费解的是，他隐约觉得，今天三个小鬼看自己的眼神有些不对。
    倒不是什么恶意眼神，如果有谁胆敢对自己这个传说中的忍者图谋不轨，宇智波斑自信一定能第一时间发现。
    实际上，宇智波斑的自信并非没有根据。
    在鸣人影分身术大成之后，他是唯一一个一眼看穿的，就连辉夜姬都没有做到。
    虽然可以肯定，这几个小鬼对自己没有恶意，但是宇智波斑依然觉得有些怪异。
    这些家伙好像对自己好得过分了？
    吃着薯片，喝着可乐，享受着小南的捏肩膀，宇智波斑用手指弹了弹长牙，开口问道“说吧，你们究竟有什么事情瞒着老夫？老夫吃过的蚯蚓比你们吃过的荞麦面还多，你们这点小心思，我一眼就看出来了。”
    “这个……”
    长门和弥彦对视一眼，开口道“虽然有点冒昧，但是我们想请您住到地面上来，我们可以给你盖一间新房子。”
    “老夫应该告诉过你们，老夫有非常重要的事情要做，每周只有两天时间可以来这里消遣。”
    宇智波斑摇了摇头，脸上浮现出沧桑的神色“老夫是本该死去的人，游离在生与死的夹系之中，不配沐浴阳光。”
    “是啊，小伙子们，大人确实有许多工作要做，并不能每天陪着你们呢。”阿飞露出了可惜的神色。
    无论弥彦长门如何挽留，宇智波斑依然不松口。
    不说修行什么的，白绝的养殖形势非常严峻，目前就根本不允许斑长时间离开基地。
    角都和鬼斩那两个疯子，如今好像有了同党，对于白绝的需求更加旺盛了。
    宇智波斑毕竟已经很老了，就算拼上老命干掉那群疯子，自己的身体肯定也会崩溃，因此只能屈服与角都鬼斩的淫威，增加白绝的产量。
    这种憋屈丢面子的事情，宇智波斑是肯定不会和几个晚辈讲的，他只能一口咬定自己不能常留于此。
    实际上，面对长门提出的“圈养方案”斑是非常心动的，这简直是最优质的养老、临终关怀一条龙啊。
    但是宇智波斑还是只能含泪说不。
    尽管如此，他还是同意今晚在这里留宿一夜。
    这是之前从来没有过的事情。
    “虽然我不是很理解你们说的ifi是什么东西，但是听你们的意思，这是在木叶已经普及了的物品？”
    晚餐的时候，宇智波斑终于搞明白了长门他们的诉求，有些奇怪的问道。
    “哎，别提了！”
    弥彦苦恼的摇了摇头，“自来也老师在的时候，就已经好几次申请在这里开通了。不过黑水电信说，如果要架设基站的话，必须要征得当地政府的同意。
    雨之国的官员非常愚蠢，他们说ifi基站有辐射，对人体有害，还说，所谓网络，就是电子毒品，是木叶的阴谋，是木叶试图颠覆半藏大人统治的糖衣炮弹！”
    “这倒确实是很像半藏的风格。”
    宇智波斑点点头“像他那样老牌的忍者，观念实在太保守腐朽了。”
    长门苦恼的道“所以啊，想在雨之国用上优质稳定的ifi根本是不可能的事情，这也导致了我连载的小说和漫画经常拖更，连累了成绩。”
    “那么你们就没有想过推翻半藏的统治，建立一个人人都能享用那个……那个ifi的国家？”宇智波斑喝了一口可乐，悠悠地说道。
    长门和弥彦对视一眼，眼睛都是一亮“人人都有ifi用，人人都能上网冲浪，这样的国家，真的能够实现吗？”
    “当然可以，人的梦想，是永远不会结束的啊！”宇智波斑眯了眯眼睛，将可乐一饮而尽。
    “人的梦想不会结束?”
    长门抱紧了自己那让人面红耳赤的漫画手稿，眼神渐渐坚定“这个国家在哭泣，是时候，让腐朽陈旧的家伙们，见识一下宅男的怒火了！”
    …………
    …………

第三百三十五章 晓的活跃（2合1）
    “老妈，我回来了。”
    小南将自己黑底红云的外套挂在门上，然后朝着屋子里吼了一嗓子。
    餐桌上面，两个凶恶的男子正盯着一堆食物前面咽口水。
    其中个子稍小的那人，鬼鬼祟祟地伸出爪子，想要捞一块生鱼片，却被同伴打了回去。
    恰好这时候小南风风火火的冲了进来，看着浑身泥点子的小姑娘，吃鱼而不得的男子皱眉道
    “角桑，这野丫头越来越皮了，你不管管吗，我觉得应该打一顿会比较好？”
    这两人正是角都和鬼斩。
    角都夹起一大块生鱼片，塞进鬼斩嗓子里，道“吃人家母亲做的饭，就不能把自己的臭嘴闭上吗？我们只是寄宿的客人，怎么可以说这种话。”
    然后转过头，角都面带春风的对小南说道“别听他瞎说，孩子嘛，活泼一点挺好！”
    “真·仙法——水火两重天……”
    鬼斩喉头微动，浓烈的火属性查克拉和水属性查克拉同时运作，片刻间，他嘴中生鱼片变成了水煮鱼，滋溜一下滑进了食道里面。
    “果然坚持服用人参娃娃是有福报的，我可能是火遁用得最好的雾忍了。”
    吧唧吧唧嘴，鬼斩舔了舔舌头，又道“话说回来，这套大房子明明是我们两个全款买下来的，怎么我们反而成了寄宿的旅人呢？”
    角都瞥了一眼同伴，道“请你注意一下言辞，这笔钱每一分每一厘都是我攒下来的，和你没有关系。”
    “这么说也太无情了吧，之前参加雨忍村的雇佣军，我可是卖了力气的！”
    “但是你把钱都用来买杂志了吧？说起来，那本《金毛岂是池中物》真的那么好看吗？”
    “研究文学只是我的业余爱好而已，可惜雨之国没有网路，我只能买实体书，无法追更。”
    ……
    小南已经习惯家里两个奇怪叔叔的存在了。
    无视了他们的日常斗嘴，小南走进了厨房。
    “呀，小南，我和你说过多少次了，不要穿这么丑的衣服！”
    洋子围着围裙，手里拿着炊具，一副家庭主妇的模样。
    此时她捂着额头，对于女儿的固执感到无奈。
    不知道从什么时候开始，女儿忽然放弃了原本可爱活泼的丸子头，将自己的蓝色长发剪成了瓜皮头。
    这也罢了，以小南不错的颜值，也能勉强撑起这种发型。
    问题是，她还总是穿着绿色的紧身衣，这谁能受得了？
    女孩子不是不能穿紧身衣，但那种紧身衣都是用来显示身材的。
    一个小飞机场，穿的还是那么丑陋配色的紧身衣，实在是太让人绝望了。
    洋子尝试过纠正女儿的审美，但是女儿的一句话，让她屡次败下阵来，无法反驳。
    “妈妈，你为什么要质疑我的审美呢？这不是从你这里遗传的吗？正常人，谁会喜欢那种一看就是不良中年人的绿眼大叔呢？”
    “我没有”，“不是你想象的那样子的”之类的话，完全没有说服力，洋子只得闭上嘴巴。
    从锅子里面捞出了一小块炖肉，放进嘴里尝了尝，小南眯起眼睛，道“果然老妈你是天下第三棒的厨娘！”
    “天下第三？”
    洋子的笑容凝固在嘴角，脸上露出不服气的神色“在雨之国还有比我厨艺出色的厨娘，而且还有两个？”
    小南歪着头，从身体里抽出一张纸擦了擦手，然后丢进垃圾篓里。
    “老妈，虽然你很棒棒啦，但是这个世界上厉害的女孩子还有很多！”
    小南掰着手指头道“我见过最优秀的厨娘，是爱穿舞女衣服的神灯精灵，她做的料理品种丰富，非常好吃，哪怕是最普通的食材，到了她的手中，都会放出光芒。
    至于排名第二的厨娘，是海狸先生身边的田螺姑娘。
    那是一个温婉贤淑的女孩子，擅长做可乐炸鸡，非常美味，昨天晚上我和小伙伴们就是吃的她做的料理。
    她们可都不是一般人，所以老妈你输给她们不用感到太难过。”
    听着小南嘴里完全无法理解的名词，洋子怀疑自己女儿的脑袋有点不正常。
    或许是最近修行太累了，出现了一些幻觉？
    洋子担忧的看着瓜皮头的女儿。
    女儿正在修行忍术，洋子是知道的，因为小南隔三差五就不回家，用的都是这个理由。
    虽然女儿不在家，很方便洋子给角都做头发，但年轻女孩子夜不归宿，怎么看都问题多多。
    一开始的时候，洋子非常担心，头发都顾不上做，连夜让角都去探查情况，深怕小南被什么不正紧的人给骗了。
    不过角都回来之后，神色有些古怪。
    大部分时间里面，那个白发的年轻人都在教三个孩子写写画画的事情，角都估计那是在画起爆符？
    看着小南认真的模样，角都觉得，她以后一定是一个擅长使用起爆符的高手。
    在写写画画之余，白发的年轻人确实在教授几个孩子忍术。
    但是角都并不敢靠近观察。
    对方的实力很强。
    即便自己真仙法小成之后，气息内敛了许多，对方依然差点发现了自己的存在。
    有这样的强者作为领路人，小南未来在忍者道路上的成就会非常不凡。
    当有有一点角都没说，比起小南来说，另外两个男孩子的天赋显然更胜一筹。
    洋子本身也没指望女儿成为什么优秀的忍者，老师实力怎么样并不关心，她只在乎对方的品行。
    反正是学习忍术，找身份不明的忍者，还不如拜托角都来教呢。
    然而小南似乎完全不吃这一套，按照她的说法，绿眼叔叔的忍术不是为了创作而修行，是没有灵魂的。
    最终在发现小南并没有受到什么伤害之后，洋子也只能听之任之了。
    ……
    将菜式全部端出，小南家的晚饭也正式开动。
    一般来说，不是小南夜不归宿，就是角都鬼斩要外出，像这样四个人其乐融融的场面，其实是不多见的。
    小南用小板牙学着海狸先生的样子，啃食一根老玉米。
    忽然“呀”的一生，她吐出了一颗带血的小牙齿。
    洋子笑眯眯的收起了牙齿，用纸包好。
    “恭喜小南酱，要换牙了，这是长大了的标志。”
    “好吧，我确实已经不是六七岁小女孩了。”
    小南点了点头，一脸淡定。
    八岁才换牙齿，其实是有些迟了，不过这也是没有办法的事情，在没有遇到角都和鬼斩之前，小南连饭都吃不饱，生长发育肯定比较迟缓。
    “不过老妈……”
    小南抬起头看着洋子，道“我都已经长大了，你什么时候和绿眼叔叔结婚呢？再不结婚，你们都要老了！”
    “噗——”
    角都和洋子不约而同的将喝在嘴里的汤汁喷了出来，差点呛到自己。
    “给我张纸！”
    自从小南开发出纸遁之后，洋子就没有买过纸巾了。
    她伸手在女儿头上拔了一根头发，转眼就变成了一张质地优良的餐巾纸。
    擦了擦嘴角，洋子讪讪地道“小南，你怎么会有这种想法？妈妈和角都叔叔……和角都叔叔只是好朋友啊……”
    角都也从鬼斩衣服上撕了一块布料，擦了擦手和桌子，道“对啊，你误会了，我只是一个借住在这里的旅人而已……嗯，虽然已经借住了好几年。”
    “呵呵——”
    小南翻了一个白眼，一副你们继续表演，相信一个标点算我输的样子“我可是画过很多i番的人，你们是骗不了我的！”
    “i番？那是什么？”角都和洋子对视一眼，在彼此眼神中都看到了困惑。
    鬼斩在一旁欲言又止，最终摸了摸怀中的《金毛岂是池中物》，一言不发。
    “那么，假如，我是说假如，我和角都叔叔结婚的话，你会反对吗？”
    洋子和角都都一脸紧张的看着小南。
    老实说，自从那一夜的错误之后，两人朝夕相处，已经有了很深的感情。
    角都这样的老男人，自然不介意娶一个寡妇，风言风语什么的，他在乎个屁啊，谁敢嚼舌根，角大爷恁死他！
    但小南的感受就不得不考虑了，也正是因为这样的顾虑，洋子迟迟没有同意角都的求婚。
    角都买好了房子，攒好了婚礼的钱，就是解不了婚，心里也堵得慌。
    甚至因此而有过道心不稳，必须多吃一个人参娃娃才能镇压心魔的情况。
    今天小南主动提了出来，捅破了最后一层窗户纸，又怎么能不让两人紧张呢。
    单手托着腮，小南做沉思状。
    角都掌心都是汗水，但小南就是迟迟不说话。
    “呃……你妈妈只是开玩笑的，你不乐意就算了，我其实是个浪子，从来没有想过结婚……”角都承受不住这样诡异的沉默，率先开口。
    “这样的吗？其实我倒是不介意你们结婚的。”小南歪着头，喃喃道。
    “但俗话说得好，浪子回头金不换，浪女回头大家看，我觉得，这个婚可以结。”角都一脸严肃的说道。
    “好了，角都叔叔，你和老妈的事情，我不管，我只有一个要求。”
    “什么要求，你尽管说，哪怕是要天上的月亮，我也会想办法摘下来！”
    “那到没有那么麻烦……”
    小南喝了一口鱼汤，淡淡的说“我只希望，能让雨之国通网……”
    ————————————————
    等到雨之国出现革命武装的消息出现在木叶情报处，已经是大半年后的事情了。
    随着二次忍战的结束，木叶对于雨之国的情报力量已经大幅度收缩了。
    这倒不是半藏反情报工作做得好，而是如今雨之国对于木叶来说，没有那么重要了。
    之前民间有一种粗俗的说法，南部走廊是木叶的咽喉，涡之国是木叶的gao丸。
    虽然粗俗，但很贴切。
    干掉涡之国，木叶会很痛，很痛，但切断雨之国的南部走廊，木叶会死！
    这充分说明了雨之国对于木叶的重要性。
    但事物总是在不断发展变化之中的，如今随着砂隐村的归附，雨之国就失去了它原本的咽喉角色。
    如今木叶与西域各国的贸易网络，已经不再借助于雨之国来沟通，而是转到从南方的风之国走。
    在未来，川砂运河建成，这条路线的时间成本更将大幅度降低，完全取代雨之国贸易中枢的地位。
    也正是由于重要性的降低，一个名为“晓”的小型革命组织在雨之国境内开始活跃，这样的消息甚至不值得在木叶晚新闻上占用五秒钟来报道。
    毕竟如今伟大的志村长老已经回到了他忠诚的木叶，晚新闻的篇幅里已经容不下那些无关紧要的消息了。
    一个小国的小组织而已，没有任何人把它当一回事。
    除了亚索。
    当看着内参上那张并不清晰的黑白照片，亚索内心充满了成就感。
    那个原本注定要让世界感受痛苦的组织，如今在自己潜移默化的影响之下，已经有了不少改变。
    首当其冲就是服饰。
    黑白照片是拍摄自一场小规模战斗之后的，画面中晓组织成员，穿的是战斗服饰。
    其实一直以来，亚索都觉得晓组织那套黑底红云的长袍除了装逼耍帅之外，毫无用处。
    这种长袍既没有迷彩伪色，也没有任何防护。
    拖沓的下摆，累赘的长袖，怎么看都不适合战斗。
    如今的改良就很好。
    长袍作为礼服，紧身衣作为战斗服，这才是青春的热血战斗。
    当然，亚索更加期待的适合作战的发型，目前还没有完全推广开来。
    这不得不说是一种遗憾，除了光头和寸头以外，就属这种锅盖头最适合战斗了，换上这样的发型，战斗力绝对会有提升的。
    至少……不用每个礼拜做好几次头发，角都应该会强不少。
    哎，这些沽名钓誉的人哪，如果不是为了帅，他们又怎么可能被太子及其同党，一个个锤爆呢！
    亚索对着照片，发出了不屑的嗤笑声。
    “对了！”
    亚索喃喃着离开了办公室“约定了头发护理的时间到了，今天下午就翘班去做个头发吧，毕竟木叶第一帅马尾，花点钱也是值得的。”
    …………
    …………

第三百三十六章 八忍犬
    “汪——汪——”
    “汪——汪——汪——”
    旗木族地的演武场上，卡卡西正带着八只巴掌大的小狗匍匐爬行。
    爬一段时间，小卡卡西便回过头，泪眼汪汪的看着凶狠的亚索叔父。
    亚索凶眼一瞪，手中的鞭子啪啪打在地面上“继续爬，如果你不能把体重降低到二十七斤以下，你就没有午饭吃！”
    “还有你们，作为奶狗，居然偷吃我的起司蛋糕！”
    亚索转头看向那八只幼犬，这些幼犬耳朵都倒竖在脑后，发出惨兮兮的呜咽声。
    不过亚索是不会被它们这幅可怜的模样骗到的。
    ……
    这八只小奶狗是犬冢鬃的赔罪礼物。
    她听说了妹妹在学校里对亚索做的事情，感到非常内疚，特地带着家族育种的精英忍犬的后代，来到了旗木家。
    只不过是被别人妹妹用苦无插进脑壳里面十来公分，又不是什么大事，亚索挥挥手表示没有什么。
    不过看到犬冢鬃的礼物，亚索还是吃了一惊“八忍犬？”
    “哈哈，我知道你们旗木家有很厉害的通灵兽，还是忍者学校的在编教师，不过忍犬是非常可靠的伙伴，我想朔茂君的孩子可能会需要。”
    塔姆现在是木叶忍校的明星教室，经过副校长大人的特批，它已经取得了高级教师的编制，每月的收入达到了六万两。
    当然了，塔姆在木叶是没有个人账户的，这笔工资也只好由塔姆的监护人，旗木某索，勉为其难的代收了。
    亚索能看出犬冢鬃强颜欢笑背后隐藏的失落，尤其是看向卡卡西的表情非常复杂。
    当然，依子看向犬种鬃的眼神也非常犀利。
    她瞥了一眼犬冢鬃劲爆火辣的身材，又偷偷瞄了一眼镜子中尚有些浮肿的自己，默默地将手中的薯片丢进了垃圾桶。
    亚索感觉到空气中的电压越来越高，似乎随时都会爆燃。
    好在这几天朔茂正在外面执行任务，万幸躲过了这场浩劫。
    见老同学亚索很喜欢这些小狗，犬冢鬃也很高兴，她笑着介绍道
    “它们的名字是西巴、比斯克、阿基诺、古鲁克、乌黑、乌鲁西、布鲁、帕克，每只忍犬都有自己的特长，好好培养的话，一定会成为了不起的帮手。”
    “这个我知道！”
    亚索看向其中一条最小的小狗，伸手拎着它的颈后肉，自信的道“这只应该就是追踪犬帕克了吧，一看就是个聪明的小伙子。”
    帕克是卡卡西最常召唤的忍犬，也是八忍犬中唯一一只能说人话的狗，智商很高，品味也不错，洗澡用的香波和小樱是同一个款式。
    “啊呜——”
    被掐住命运的后颈肉，亚索手中的小狗并没有办法挣扎，但是另外一只大不少的斗牛犬，一口咬在了亚索小腿上，
    “这才是帕克呢，他好像有点生气了。”犬冢鬃捂着嘴笑道。
    在亚索曾经的故乡，咬人的狗是要被煲汤的，不过在忍界，显然不是这个规矩。
    亚索将手里的小狗一丢，然后将咬在腿上的斗牛犬拎了起来。
    还没长牙的小东西，自然没有什么杀伤力。
    其实就算是一般的大狗，也不大可能仅仅凭借咬合力重创亚索。
    要知道，现在亚索虽然还不是钢筋铁骨，但肌肉密度也是很高的。
    只不过凭什么呀，我大亚索天不怕，地不怕，但是怕疼啊。
    系统好像是不把狗类作为威胁，它们的敌意是无法引发数据化身体的。
    总之，被狗咬了，亚索很生气。
    他将帕克翻了过来，然后伸手弹了弹它的小雀雀。
    看着生不如死的帕克，亚索觉得自己给了它一个深刻的教训，教育了它做狗的道理。
    当然同时，也为春野樱出了一口恶气。
    收下了八忍犬，亚索将它们交给了依子，让它们陪伴卡卡西。
    按照犬冢鬃的说法，让主人和忍犬从小一起长大，有助于培养他们之间的默契。
    然后，可怕的事情发生了。
    原本在亚索的训练下，配合着大蛇丸的药膳，卡卡西的体型已经基本恢复了正常状态。
    可是近一段时间来，不知道怎么回事，卡卡西的体型又出现了急速的反弹。
    亚索看着精确的卡路里摄取表，十分困惑，难道卡殿也是喝凉水都会长胖的体型？
    直到向暗影岛蔬菜人指挥部求援，才终于破案。
    原来，在帕克的指挥下，这些忍犬打着掩护，偷偷给卡卡西带吃的。
    在幼生时期，帕克是八只忍犬中体型最大的，也是最聪明的。
    难怪直到成年以后，堪称袖珍的帕克依然是八忍犬中的老大。
    果然发育早的孩子，身高都会矮小，亚索得出了这样的结论。
    不管怎么说，这些狗东西居然敢偷吃东西。
    偷吃东西也就罢了，作为犬类，居然吃起司蛋糕，实在太不像话了。
    这些美味的蛋糕，都是亚索给小白蛇万姬准备的，蛇类吃蛋糕，这才正常。
    亚索心里这么想着，不得不对主犯八忍犬和从犯卡卡西进行惩罚。
    如今旗木家演武场上的这一幕，就是其中之一。
    爬了大约有十圈，亚索将卡卡西提了起来，用抹布抹了抹，去除了汗水和灰尘。
    然后把他放在磅秤上称了称，看到指数降了回去，这才满意的点了点头，将小卡卡西放回了婴儿车里。
    “愚蠢的卡卡西哟，千万别觉得叔叔对你严苛，要知道，团藏可以胖，九尾可以胖，甚至连你妈都可以胖，但唯独你，如果你胖了的话，叔叔可是会被寄刀片的！”
    说了一句超出小卡卡西理解能力之外的话后，亚索拿出药剂塞进了他嘴里。
    转头看向剩下的八条小奶狗，帕克正眨着乌溜溜的大眼睛，惨兮兮的看着亚索。
    亚索竖起了一根食指，做出一个弹指的动作。
    帕克立刻觉得胯间一痛，捂住了裆部，灰溜溜地继续贴地爬行。
    它可还记得亚索和自己的原主人犬冢鬃提出的建议“在我们旗木家的古籍里面，记载着一个让军犬变得更加驯服高效的办法，称之为‘骟’……”
    屈服于亚索的淫威，八只小狗只能继续磨磨唧唧的匍匐爬行。
    看着八忍犬无尽打采的样子，亚索摇了摇头，决定给它们播放一些催人奋进的音乐。
    亚索挑选了一个舒服的体位，躺在躺椅上，然后随手打开了音箱，一段欢快且充满正能量的旋律回响在了旗木族地之中
    “狗肉汤就是用狗肉炖成的汤，在狗肉汤饭店，所有的狗肉汤都是当天的新鲜肉一天一炖，没有老汤。这样做出来的狗肉汤叫清汤……”
    …………
    …………
    v群的朋友可能知道，昨晚值班连今天上班，烧卖已经连续工作三十多个小时了，今天真的好累，欠一更，明天补上。
    周六矫正的小朋友多了起来，今天忙到了晚上六点多才下班，腰已经直不起来了，勉强更新一章已是极限。
    明天休息，一定会补上的，烧卖给各位读者老爷们磕头了！ps，算过字数，以上内容不会多算钱。）

第三百三十七章 亚索班的试炼（2合1）
    和亚索原本的预计不同，依子并没有成为全职太太的打算。
    或许是被犬冢大妹子的劲爆身材刺激到了，哺乳期之后，依子便决定重返忍者岗位，与丈夫并肩作战。
    对于这一点，亚索也是支持的，朔茂糙汉子一个，常年在外执行任务，身边有一个会照顾人的妻子，一定会好很多。
    当然更加主要的是，依子好像是属于易胖体质的，只要宅在家里就会长肉。
    漩涡一族强大的生命能量，在她身上显得有些太过充盈了。
    当依子归队，定制版便携式电脑和无线网卡就位后，朔茂小队再次踏上征程。
    小卡卡西就这样成为了留守儿童。
    好在如今旗木族地总算有些小小的人丁兴旺。
    荣升为奶奶的惠子、身为叔叔的亚索和大蛇丸，还有旗木家的长工塔姆肯奇，这么多人都给于了小卡卡西无私的爱。
    不过带孩子这种事情终归还是不适合亚索。
    当用鞭子抽打小卡卡西的屁屁，再也得不到快乐之后，亚索就将带孩子的任务全部委托给了大蛇丸。
    这么做是有根据的。
    按照文献，由奶奶带大的孩子更容易成为熊孩子，所以惠子并不适合。
    而由蛇类带大的孩子，就会比较可爱。
    亚索曾经看过一则新闻，泰国还是缅甸，好像就是用蟒蛇来带孩子的，大蛇丸和万姬应该会做的很好。
    唯一麻烦的事情就是，万姬和帕克相处不是很好。
    主要是因为，它们都钟爱同一款式的香波，同样爱吃甜食，存在着不可调和的矛盾。
    当帕克不知第几次偷吃了万姬的点心之后，屁股上终于多了两枚精巧的牙印。
    那一次，万姬用掉了整整一大瓶漱口水。
    不过意外的，两人或者说一蛇一犬的关系却出现了改善。
    对此，已经会奶声奶气说话的帕克，炫耀是自己的雄性魅力征服了小白蛇。
    不过有一次，亚索看见大蛇丸正在黑水购物平台上找菜谱，便随口问了一句，是不是要给小卡卡西更新伙食。
    “不，这不是为了卡卡西准备的，婴儿食谱我已经和塔姆君研究得差不多了。”
    顿了顿，大蛇丸指着一本销售记录惨淡的食谱道“这是我的通灵兽拜托我购买的。”
    亚索看了一眼，那是一本《狗肉清汤调制秘籍》。
    或许是帕克的臀部确实多汁美味，总之小白蛇似乎在甜点之外，又寻找到了可口的食材。
    ……
    日子就这样一天天过去。
    当卡卡西勉强会对着大蛇丸喊妈妈的时候，时间也来到了第二年的五月。
    五月对于大部分木叶居民来说，都是一个非常普通的时间节点，不过对于水门来说，就不是那样了。
    玖辛奈因为学业出色，学校特批她提前一年毕业，而考核的时间就在六月一日。
    这一天晚上，水门背负着亚索老师，以及亚索老师的铜盆火锅，完成了一日训练之后，犹豫地开口问道
    “老师，听说您的三身术非常精通，尤其是变身术，达到了连火影大人都难以分辨的地步，后面的一段时间，能否指点我一下呢？”
    毕业所需要的社会实践分数，水门已经通过酒馆义工集齐了。
    但是毕业要考核的三身术，他还没有把握。
    这当然不是说水门笨或者忍者天赋不足，而是因为他起步实在太晚了。
    水门提炼查克拉都超过十岁了，从忍界的常规看，已经错过了修行启蒙的最佳年龄。
    当然了，挂壁师徒不相信忍界常规。
    即便是起步晚，凭借着努力和天赋异禀，如今水门在忍术修行上也已经迎头赶上了。
    不过由于亚索的特训和酒馆的义工，占用了水门太长课余时间，直到现在，他对于三身术的考核还是信心不足。
    听到水门的请求，亚索把火锅里最后一片羊肉吃进肚子里，然后将电视机里女子健美操的音量调小
    “三身术这种无聊的把戏，为师是不会教你的，现在对你的特训只是打基础，下半年你毕业后，为师才会指导你真正的修行。”
    “可毕业考试考的就是三身术……等等……”
    水门怔了怔，道“下半年毕业？老师您知道我打算申请提前毕业？”
    亚索奇怪的道“怎么？我没和你说过吗？下半年开始，我会亲自带班，成为你、玖辛奈，还有那个谁的指导上忍。”
    “可是……”
    水门脸上露出激动地神色，旋即又有些焦虑“老师，其实我的变身术还很不稳定，我担心考核……”
    “哦，那个啊，这次毕业考试事关第二批砂隐村应届志愿军的计划，你太师父会亲自主考。”亚索淡定的道。
    “那岂不是更糟糕？”
    谁知水门更加担忧了“我听说太师父以铁面无私著称，对晚辈的要求尤其严格，就连师父您那样天资卓绝，当年也是苦求了好几次，才被他收为弟子的……”
    “你放心，你太师父对于天才和人才的要求是不一样的。”
    亚索不动声色的拿过一份藤椒口味菠菜沙拉，塞进水门嘴里“像为师这样的天才，自然需要敲打敲打，而你，一般忍者波风水门，就不会有这么多讲究了。”
    “咦？水门你怎么哭了？不用伤心，不是你太平庸，实在是为师太天才，你想哭就痛痛快快哭吧……”
    ————————————————
    一个月时间转瞬即逝，这一天，木叶忍校其他年级休学一天，六年级的学生则来到学校，参加毕业考核。
    当然也有一部分特殊的学生也来到了考场。
    他们属于申请提前毕业，并得到通过，同时天赋和成绩又不足以免试直接毕业的学生。
    实际上，到目前为止，得到免试直接毕业殊荣的，也就当年的旗木朔茂一人而已。
    考试是在上午九点开始，不过八点不到，考生们就陆陆续续来到了考场，开始做一些热身联系。
    说毕业考试只考三身术是不对的，实际上体术和幻术也有考试，不过只是作为加分项。
    对于大部分孩子来说，幻术还太过复杂，忍校里也没有具体幻术传授，如果不是家传忍术的话，根本没办法接触，更别说考试了。
    体术则不同，体术看上去是最平民化的忍者才能，哪怕是没有查克拉的人也能修行。
    但穷文富武，没有办法支付大量药材消耗的平民家庭，是很难像日向家那样量产体术忍者的。
    当然，这种情况现在已经悄然发生变化了。
    不少孩子发现，在体术修行之余，来上一杯营养丰富，非常健康的黑水可乐，能很好的促进身体恢复。
    总而言之，木叶忍者学校的毕业考试其实还是比较灵活的，并不一板一眼讲究规矩。
    比如鸣人，虽然三身术考试没及格，也没有参加补考，但是考官伊鲁卡老师点头了，他就算合格了。
    完全就是不讲原则，不讲规矩，怎么看都有很大的空间可以上下其手。
    又比如说洛克李只会体术，别的什么都不会，照样也是顺利毕业了的。
    亚索怀疑这一定是迈特凯偷偷给私生子打通了关系，其中必有什么不可告人的py交易。
    综上所述，如果没有亚索校长接手，这木叶忍校势必将会堕落成为钱权交易横行，藏污纳垢的腐朽部门。
    是亚索校长的到来，才将暗部风清气正的风气带来了如同一潭死水的忍者学校，使得忍者学校得到了新生。
    当然了，毕竟经手的日子还短，清廉如亚索校长，目前也没有办法保证，考试一定就是公正透明的。
    毕竟余毒太深嘛！
    水门并不知道这些黑暗肮脏的潜规则，因此即便有了亚索的提点，却依旧亚历山大。
    虽然用一年时间完成其他学生六年的课业，水门却并没有觉得自己有多么了不起。
    因为直到现在，他还是班级里的吊车尾。
    吊车尾，这样的身份是多么光荣啊，但是此时的水门还没有这样的觉悟。
    除了文化课全部倒数的成绩，别说是和“亚索老师”当年史上最强首席生的履历相比，就是连玖辛奈，这个一心一意想要守护的女生也完全比不上。
    面对这样的现实，水门对于自己的忍术才能属于“一般忍者”的论断并没有异议。
    当然水门也没有因此灰心，反而更加努力修行，他坚信勤能补拙。
    只要自己不断努力，总有一天，自己也会成为一名合格的忍者，甚至中忍、特别上忍……
    至于上忍，这恐怕就不是只靠勤奋能达到的地步，水门不敢奢求。
    虽然考官是自己的师父和太师父，但是水门依然做了充分的准备，他从来没有把希望寄托于网开一面上去。
    整整一个月，水门将睡眠时间减少到了四个小时。
    在上课、义工、特训之余，还给自己加练了变身术，硬生生将成功率从从原本的一半，提高到了八成。
    考核教室外面，水门、玖辛奈、罗砂三人聚在一起。
    作为同门师兄弟，这种时候肯定是要相互抱团的。
    罗砂完全没有考试的紧张感，此时正拿着手机，在玩忍者荣耀。
    他玩的是打野，他的队友是上单“我爹是村长”，射手“爷傲奈我何”，中路“社会我辰哥”，辅助“狗管理玻璃”。
    凑齐了这么一套灵车阵容，游戏变得非常艰难。
    中路超神，打野划水，上路养爹，ad和辅助恩断义绝，小嘴抹蜜，从开局交流到结尾。
    长叹一声，罗砂将手机丢进了口袋，这游戏也特么的太鸡儿难了。
    这时候，他注意到一旁的水门正双手合十默默祈祷。
    老实说，对于亚索老师亲招的这个小黄毛，罗砂实在有些不明所以。
    除了头发是黄的，眼睛是蓝的，左看右看，上看下看，实在看不出有什么特别的。
    “小老弟，你怎么回事？你觉得祈祷就能变强吗？”
    罗砂摇了摇头，递给水门一枚金币。
    这是一枚正儿八经的金币，是罗砂用磁遁提纯过的，上面还雕刻着一个青蛙的蛙头。
    罗砂指了指自己的脑袋，道“喏，这个给你，不充钱还想变强，真不知道你是怎么想的。”
    水门一脸懵逼的接过了金币，道了一声谢谢。
    金币很漂亮，也很沉，想来值不少钱。
    水门是穷人家的孩子，罗砂是狗大户的儿子，自己还能印钞票，完全没法比。
    罗砂拍了拍水门的肩膀，觉得自己以后得多关心关心这个小老弟。
    “水门，今天感觉怎么样，有多少把握？”玖辛奈在一旁开口了。
    她今天很罕见的没叫水门小黄毛，而是喊了他的名字。
    这让水门有些不习惯，他将金币收好，挠了挠脑袋“八成把握吧，毕竟我没有玖辛奈同学这么聪明呢。”
    “虽然你是个傻瓜，但也一定要努力啊！”
    玖辛奈眨了眨眼睛，小手一指，道“美琴酱也选择了提前毕业呢，就在那里。”
    宇智波美琴其实成绩并特别不突出，只是基础扎实而已，不过架不住优秀校友富岳先生的推荐，也获得了提前参加考试的机会。
    往年三两年都不会通过一个的提前毕业申请，这次副校长大人一口气批了五六个，这也算是校园里一件不大不小的新闻了。
    不过没人对此有异议，毕竟这两年中，忍校学生成绩的整体提高是肉眼可见的，成才速度变快也在情理之中。
    水门可不是感情白痴，他如今已经知道了玖辛奈的误会。
    不过他还是眯起眼睛笑了笑“美琴同学的话应该没有问题的，玖辛奈同学不用担心。”
    “不是我担心，是你应该担心！”玖辛奈白了水门一眼。
    水门摇摇头，道“不会呢，我不担心啊，玖辛奈同学的实力，肯定能通过的。”
    “喂，谁要你担心啊！”玖辛奈小脸一板，转过头去不再看他。
    然而当转到水门看不见的角度之后，玖辛奈脸上的薄怒如冰雪般消融，浮现起两片红晕
    傻瓜……
    我知道的，我都知道的……
    所以请你，
    一定要通过考试啊！
    少女双手合十，默默祈祷着。
    …………
    …………
    稍后还有一章

第三百三十八章 完美评价
    “哟，同学们早啊！”
    就在亚索班三人闲聊的时候，志村长老伟岸的身影出现在了学校里面，他朝着同学们招了招手。
    即便是心系即将到来的考试，考生们还是向着志村长老爆发出了热烈的欢呼声。
    “志村长老，我一定要成为像您一样了不起的忍者！”
    “志村长老，我以后也要向像您一样守护木叶！”
    “……”
    听着孩子们热情的喊话，团藏笑了笑，蒲扇般的大手一挥，道“守护木叶可不是那么容易的事情，但我相信大家，在亚索校长的教导下，一定会成长到那一步的！”
    志村长老是孩子们焦点，让同行的其他人员都变得毫不起眼。
    志村长老以及一同监考的暗部忍者们，先行走进了考试的教室。
    教导主任志村雄一则留下来组织学生。
    “考试的内容你们应该很清楚了，主要是考三身术，如果对体术和幻术有信心的，三身术测验结束后也可以单独报过来。”
    “下面报到名字的同学进去吧，这一次是由志村长老主考的，虽然有些严格，但对大家都是一视同仁的，不存在不公平的情况，千万不要紧张，你难别人也难，知道了吗？”
    “下面开始！”
    “宇智波真穹。”
    “油女疾野。”
    “犬冢颚。”
    “秋道堂东。”
    “……”
    随着一个个名字被报到，考生们怀着忐忑不安的心情，走进了那扇决定命运的教室。
    几家欢喜几家愁，走进教室都是一样的神情，走出教室可就各不相同了。
    有的孩子喜笑颜开，有的孩子神情凝重，有的孩子如丧考批。
    这样的残酷的测试，让整个候考区的氛围都变得压抑了起来。
    “漩涡玖辛奈。”
    “轮到我了，这个帮我看好，别搞丢了！”
    玖辛奈将布袋熊塞在水门怀里，然后信心满满的走进了考场。
    水门怔怔的拿着布袋熊，他还是第一次看到玖辛奈把它托付给别人。
    玖辛奈曾经说过，这只叫做提伯斯的小熊，是一个对她来说非常重要的人，送给她的。
    一度水门还以为，那是玖辛奈喜欢的男子送的，不过后来发现，好像并不是这么一回事。
    但不管怎么说，这只布袋熊对于玖辛奈显然有着特殊的意义。
    而现在，玖辛奈将这么重要的布袋熊托付给了自己，水门觉得有点小开心。
    由于某索作妖，水门之于玖辛奈，从男神变成了暖男。
    但是两个当事人都并不自知，依然享受着只属于他们的小小甜蜜。
    ……
    玖辛奈的自信是有道理的，以接近完美的操作，她完成了三身术的测试，获得了优秀的评价，分数是两个a，一个a。
    接着被点到名字的是罗砂。
    他给了水门他们一个“洒洒水啦”的眼神，大步走进了考场。
    不一会，罗砂又大步流星走了出来，前后还不到三分钟。
    “你考完了？”
    无论是玖辛奈还是水门，都露出了不可置信的神色。
    “当然，三个a+，完美评价。”
    罗砂想了想，又在水门兜里塞进一把事物，道“没想到这么简单，东西还有多余，送你了，加油吧，小老弟。”
    几轮考生之后，很快轮到水门，他若有所思的走进了考场。
    “志村长老，再给我一次机会吧，我刚才有点紧张，下一次肯定不会出错了！”
    一个考生正在苦苦哀求，他身边还有两个与他长相几乎一模一样的分身。
    之所以说是一模一样，是因为其中一个分身的发色与衣服的颜色，与本体略微有些偏差。
    “抱歉，这位同学，虽然只是颜色上的差距，但是以忍者的观察力来说，这样的区别和灯管上的苍蝇一样醒目，我们不能判定你合格。”
    志村长老铁面无私的从鼻孔里拔出了钢笔，在花名册上打了一个叉。
    接着，两名暗部忍者上前，将还想申诉的失格考生从后门拖出了考场。
    “果真很严格啊！”
    水门皱起了眉头，神色愈发凝重。
    “波风水门！”
    “到！”
    “你就是申请提前毕业的波风水门吗？果然长得就很像能够及格的样子。”
    志村长老转了转手中的钢笔，随行的暗部精英不动声色的退后两步，保持距离。
    “好了，开始展示吧。”志村长老点头道。
    “是！”
    水门凝神屏气，双手按照无数次练习的动作开始结印
    “未巳寅——分身术！”
    分身术只是e级忍术，水门已经掌握得比较熟练，但依然不敢大意。
    刚才那个考生一次性制造了两个分身，只是其中一个分身有一些配色上的小瑕疵，就被判定为不合格，这样的尺度要比平时的测验严格许多。
    水门小心的控制着查克拉的分配，终于在烟雾散去之后，三个一模一样的水门站在了考核台上。
    “不错，除了神情稍微有些呆板，其他都很完美，a。”
    志村长老在考核表上填上了分数。
    接着，水门又演示了替身术，得到了b+的评分，也算是合格了。
    “那么，就剩下最后的变身术了，快点开始吧。”
    在催促之下，水门凝神静气，开始结印。
    变身术的演示可以变成任何常见的物体或者他人的样貌。
    当然，这个“他人”必须是稍有名气的人，至少是考官得认识，否则你变成一个路人，考官是没法评判的。
    所以水门打算变成亚索老师的样子。
    毕竟亚索老师也算是水门这段时间朝夕相处时间最久的人了。
    虽然大部分时间他都坐在水门背上看电视，并不在视野范围之内。
    “砰——”
    随着一阵白烟散去，一个扎着马尾的英俊青年出现在了考核台上，但他的神色确有些失落。
    术式完成的一瞬间，水门心中就暗道“完蛋了！”
    果然，暗部精英们目瞪口呆的看着变身后的水门，小声议论道“这是亚索处长吗？”
    “长得蛮像的。”
    “但我们亚索处长是紫毛吧，这个可是黄毛！”
    ……
    变身术是对变身对象全身细节的模拟，这不仅需要精细的查克拉控制，更需要在短短一瞬间内，完全将脑海中的内容全部具现出来。
    水门提取查克拉才一年多时间，学会查克拉应用不过半年，在使用变身术的时候，常常难以一心二用，出现纰漏。
    而这一次的纰漏，尤为明显。
    “这个孩子恐怕也不能合格了，真是可惜啊！”
    “还好吧，这是发色完全搞错了哎，前一个孩子比他纰漏小多了，没什么可惜的。”
    “等等，这是……”
    只见考核台上，黄毛的亚索处长，默默地从口袋里摸出了一枚黄橙橙的事物。
    接着第二枚，第三枚……
    ……
    时间回到半小时之前。
    罗砂大步流星的走进了考场。
    “下面我为大家表演一下磁遁·金币分身术！”
    “磁遁·金币替身术！”
    “磁遁·金币变身术！”
    随着一枚枚金币用分身术一分为二，二分为四，用替身术替换进了志村长老和暗部精英们的口袋，最终用变身术变为守护木叶的资产，众人纷纷发出感慨
    “我等从未见过如此流畅精妙的三身术，志村长老，这位同学应该要打a+啊！”
    …………
    …………
    差点忘了，推荐蓝白巨大作《地下城玩家》，新人王啊！

第三百三十九章 水门的黑眼圈
    由于是提前参考的五年级学生，三人的学号都比较靠后，等到水门也完成了测试，候考区的学生剩下没有多少了。
    考场外面，亚索校长正在安慰没有合格的学生们。
    毕业考试不能合格，这意味着失去了成为忍者的机会，这样的打击不是一般的孩子能够承受的。
    好在还有和蔼可亲的亚索校长，用如同阳光般的笑容，抚慰孩子们心灵的创伤。
    看到三个弟子结伴出来，便向他们招了招手，同时转头对着失格学生们，继续说道
    “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人生不如意之事十之八九，大家也别太伤心了。
    毕竟这次是以铁面无私、要求严格著称的志村长老亲自监考的，所以刷下来的学生多了一些，也是情有可原的，并不是你们不够优秀。
    不过你们也不要记恨志村长老，他是为你们好，如果能力不符合要求，成为忍者参加任务后，就会有生命危险。
    当然，我也很理解大家想要成为忍者的迫切心情。
    所以我们学校的老师们，本着惩前毖后，治病救人的原则，决定再给大家一次一机会。，一周以后，将组织举办各科目的补考。
    同时为了让大家巩固知识、放松心态，以更加出色的状态迎接补考，我和雄一、乌茶、慎二等几位老师商量了一下……
    我们这些辛勤的园丁，决定彻底燃烧自己，释放出最后的光和热，在忍者道路上再为大家保驾护航，推波助力一次。
    ‘忍校结业专题补习班’现火热招生，不用988，不用88，只要……
    只要8万两，就能获得名师小班化教学，专题辅导，教学品质有保障，通过率呱呱叫！”
    ……
    “亚索老师……”、
    水门神色有些复杂的看着正在踊跃报名参加辅导班的孩子。
    他觉得自己用了不光彩的手段通过考试，从某种程度上说，对这些失格的孩子非常不公平。
    不过亚索没有理会水门，他组织乌茶、慎二两个老师，将报名的孩子们逐一登记。
    忙了好一会，亚索校长满意的将名册收了起来。
    乌茶和慎二也笑得很开心，看来今年的半年奖，会比去年更加丰厚呢。
    ……
    “很好，你们三人表现都很出色，顺利的通过了忍校测试。”
    操场上，亚索看着三个半大孩子，满意的点了点头，随即又露出了玩味的神色
    “不过我必须提醒你们，到今天为止，你们只能算是初步合格的忍者，只是忍界的菜鸟而已，接下来一段时间，为师将会好好栽培你们，把你们培养出木叶优秀的接班人的。”
    不知道是不是错觉，玖辛奈和罗砂都觉得，亚索老师的笑容隐约有些渗人。
    而水门更是忍不住一哆嗦，对于这种表情他有一丝丝熟悉。
    上次见到亚索老师露出这种表情，亚索老师便给他定下了每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里跑步的训练计划。
    直到目前为之，由于还没有参加过实战测试，水门并不觉得这种训练方法有太大的提升。
    “水门？”
    亚索注意到了水门的纠结，更注意到了他的黑眼圈
    “你最近是不是有点睡眠不足？”
    水门也没打算隐瞒，点头道“呃……是的，为了复习变身术，最近我每天晚上只能睡四个小时，稍稍有些困倦了。”
    “年轻人一定要注意劳逸结合啊！”
    亚索痛心疾首地拿出镜子递给水门“黑眼圈也就算了，你这发际线一定要小心啊，要记得每天涂抹为师给你的药膏，千万别发生什么可怕的事情，那样子，为师是会被寄刀片的！”
    天可怜见，这明明是水门自己不注重保养，糟蹋身体，熬夜过度，完全不管亚索老师的事情。
    但是亚索敢肯定，如果水门秃了，黑锅还是得自己来背。
    为了不背这个黑锅，亚索决定回头就让大蛇丸去采摘一些何首乌来。
    何首乌能护发，但是有毒，大量服用会造成肾衰竭、肝中毒。
    不过中毒这种事，对于亚索来说只是和苦无插进脑壳十厘米一样，只是洒洒水的小事而已。
    感受着亚索老师的关心，水门很感动“老师，其实如果不用在炉石酒馆兼职的话，我就会有很多时间……”
    “没问题，明天开始你就不用做男侍了！”
    亚索露出如春风般温暖的治愈笑容，竖起大拇指道“接下来你就把所有精力放在修行上面好了！”
    “哦……谢谢老师！”
    虽然亚索老师的表情看起来非常让人信赖，可水门完全不知道，自己心底那隐隐不安的感觉是怎么回事。
    “那么，明天早上四半点，我们还是在炉石酒馆碰面吧，哦对了！”
    亚索以拳击掌道“本来忍者护额和拍照登记都是一个礼拜以后的事情，不过为了做任务方便，为师就提前把忍者护额交给你们吧。”
    ……
    亚索老师哼着《双节棍》走了，留下三个孩子在忍校门口大眼瞪小眼。
    三个孩子拿着红、黄、蓝三条护额，有些踟蹰。
    最终还是水门先开口了“罗砂师兄、玖辛奈同学，咱们木叶的忍者护额是长这样子的吗？”
    罗砂摇了摇头“好像不是，我没见过有老师佩戴这样的护额，砂隐村的护额也不是这样的，”
    “我在涡之国也没有见过这样的护额。”
    玖辛奈将“忍者护额”塞进兜里，不以为意的道“这些都是小事情，不管怎么说，亚索老师可是要求我们明天早上四点半就要到炉石酒馆集合的，你们不要迟到。”
    顿了顿，玖辛奈又偷偷瞥了一眼傻乎乎的水门，压低声音道“我听纲手姐姐说，在木叶师承里面存在着一种叫做抢铃铛的游戏，我建议大家出门前别忘了吃早饭。”
    “除此之外，为了防止某人被绑在柱子上晒太阳，我建议我们大家最好今天先拟定一个作战方案……”
    …………
    …………

第三百四十章 索仙流
    当鸡叫第二遍的时候，亚索就起床了。
    凌晨四点，这对于早晨是从十点半开始的亚索来说，无异于半夜三更。
    不过总有一些东西是能克服懒惰的，这一刻，亚索想到了周姓先辈的事迹，浑身又充满了干劲。
    作为人柱力候选人，玖辛奈在依子重新工作后，就和现任人柱力，水户大表姐住在一块了。
    当然，玖辛奈还是管水户叫奶奶的，但实际上，水户的的确确是她的大表姐。
    总之，同样处于无限待机状态的漩涡水户，如今也是玖辛奈半个老师，负责传授他关于尾兽的知识。
    同时同样住在水户家里的纲手，也时不时的传授一些医疗忍术的知识给玖辛奈。
    这也是为什么，玖辛奈会从纲手那里了解到抢铃铛试炼的原因。
    当年纲手、自来也、大蛇丸三人参加猿飞日斩的抢铃铛试炼，唯独大蛇丸受了亚索指点，吃了饭团垫底，纲手和自来也都饿得头晕眼花，印象非常深刻。
    而风水轮流转，如今有了机会，纲手打算悄悄咪咪的，给亚索使点坏。
    她不仅告诉了玖辛奈抢铃铛试炼这回事，还详细介绍了这个试炼真正的含义，那就是不抛弃，不放弃。
    纲手特地关照了玖辛奈，一定要把被戳穿老底之后，亚索惊讶的表情拍下来，留作纪念。
    ……
    玖辛奈不在旗木族地，亚索以为自己会是第一个起床的人，没想到厨房那里已经隐隐有灯光亮起。
    “亚索君早上好。”
    大蛇丸一手抱着孩子，一手给亚索递来了热毛巾。
    胡乱的擦了一把脸，亚索惊讶地问道“你最近都是这么早起床的？”
    “不是呢……”
    大蛇丸笑了笑，道“我从来到旗木家，就是这么早起床的呀。”
    亚索震惊了。
    共同居住了十几年，他还是第一次了解到大蛇丸的作息时间。
    “哇——哇——”
    这时候，小卡卡西醒了。
    一岁多的孩子，理论上已经断奶了，不过卡卡西还是习惯于在醒了的时候找大蛇丸要奶喝。
    大蛇丸调制好奶粉和药膳的混合物，又试了试奶瓶的温度，开始给卡卡西喂奶。
    小卡卡西那边刚刚喝饱了重新睡下，小白蛇又从袖子里钻了出来。
    大蛇丸从冰箱里取出奶油芝士，掰了一小块，然后就在万姬幽怨的眼神中，将剩余的奶油芝士锁进了冰箱。
    “还有我，还有我！”
    帕克领着七个小弟从墙角爬了出来。
    它快速的摇着尾巴，眼睛死死盯着小白蛇一口吞下的奶油芝士。
    万姬实在太纤细了，即便只是鸡蛋大小的芝士，也需要她将嘴巴张到一百八十度才能吞下。
    芝士吞进喉咙里之后，一个明显的隆起顺着万姬鳞白色的身躯慢慢蠕动向下。
    “我个头比较大，我可以吃半个蛋糕吗？”
    帕克尾巴摇得再快，注定也是不会得逞的，大蛇丸从柜子里拿出一袋狗粮撒在狗食盆里面，摇头道
    “亚索君说，犬类是不能吃人类的食物的。”
    “大蛇丸君，你可真是个苛刻的人。”
    万姬消化着芝士，抱怨了一句，然后面带得色的看着帕克，意思很明显“我虽然被限量供食了，可至少还有甜点吃。”
    帕克咀嚼着淡而无味的狗粮，哼哼唧唧地指着一个方向，道“你有啥好得意的，同样是被喂食，你看看人家！”
    一旁的餐桌上，罗列着精致的早餐烤鱼，香蕉沙拉，培根，吐司和鱼子酱。
    而大蛇丸看着风卷残云的亚索，露出了满足的微笑“多吃一点吧，亚索君，你还是太瘦了！”
    ————————————————
    炉石酒馆所处的杨柳巷，早就不是原来那个狭小阴仄的小巷子了。
    如今的杨柳巷，实际上早就拓宽为一条商业街了。
    而炉石酒馆前面，也被改造成为木叶人流量最大的广场。
    当亚索踩着钟点来到炉石酒馆门口的时候，三个孩子已经都到了。
    凌晨四点半是人在整个晚上睡眠最深的时候，此时整个木叶也陷入了寂静之中。
    即便是炉石酒馆，在这个点，依然通宵作战的顾客也并不多。
    这也主要是，随着家用电脑的普及，如今像宇智波富岳、宇智波辰这样的狗大户，平时基本上都在办公室或者家里上网。
    当然，到了周末和节假日，炉石酒馆依然是一机难求的状况。
    毕竟竞技类游戏，在家里玩，又怎么会有在网吧里玩那么有氛围呢？
    “老师，我们快点去训练场吧。”玖辛奈憋着坏笑道。
    “训练场？为什么要去训练场？”亚索奇怪的问道。
    “不去训练场怎么抢铃……怎么修行呢？”玖辛奈捂着小嘴。
    “我索仙流修行，为什么要去训练场这么低级的地方？”
    亚索摇了摇头，然后招了招手，道“你们跟我来。”
    三个孩子跟着亚索走进炉石酒馆，卡多正趴在吧台上，流着口水睡觉。
    亚索从口袋里摸出一张罚单贴在了卡多脑门上。
    就这样，卡多经理这个月的奖金……
    么得了。
    径直走上二楼，亚索来到了一间屋子外面。
    这个房间显然已经尘封已久，亚索在系统背囊里找了半天，才取出了一串钥匙，连试了五六把，终于打开了房门。
    “咳咳咳——”
    用手掸掉灰尘，亚索捂着口鼻一通翻箱倒柜。
    在三个孩子目瞪口呆的眼神中，亚索终于翻出了三套橙黄色的衣服，以及……
    一大三小四个龟壳……
    “老师……这是用来占卜的吗，未免也太大了吧？”
    对于橙黄色的武道服三人尚能接受，但这些龟壳又是做什么用的，玖辛奈和罗砂不明所以。
    而波风水门这个小机灵鬼，已经有了不好的联想。
    果然，亚索理所当然的道“要进行索仙流的修行呢，当然要戴上标志性的龟壳了，你们先把衣服换好吧，玖辛奈可以去隔壁房间换。”
    ……
    再怎么磨磨蹭蹭，屈服于亚索老师的淫威之下，三个孩子还是换上了亚索老师为他们准备好的修行服装。
    不得不说，人的颜值高，就是穿什么衣服都好看。
    水门、罗砂、玖辛奈，穿着橙黄色的武道服，左胸和后背各有一个“索”字符号，腰间束着藏青色的腰带，给人一种很能打得感觉。
    唯一有些违和的是，除了水门外，罗砂和玖辛奈都有些站立不稳。
    “这只是二十公斤的小号龟壳而已，以你们的潜力，很快就能适应。”
    亚索指了指自己背上的龟壳，云淡风轻的道“为师就不同了，你们可以自己看。”
    亚索轻轻松松地转过了身子，将背部朝向三个弟子，只见龟壳上面写着两个硕大的红字“一吨”。
    “嘶——”
    长吸一口冷气，三个小屁孩震惊了。
    他们知道亚索老师很强，就连纲手、大蛇丸这样的火影亲传弟子都甘拜下风。
    可他们不知道，亚索老师居然这么强！
    一吨重，也就是两千斤的负重在身上，居然像是没事人一样。
    这个时候水门想到了太师父……
    果然，亚索老师当年就是背着太师父完成三个100次的吧，我还要更加努力啊！
    水门眼神散发出坚定的光芒。
    “哦，对了，别忘了把昨天发给你们的忍者护额带上，李奥纳多，拉斐尔还有米开朗基罗……”
    亚索单手托腮，非常满意弟子们的表情，他笑眯眯地道“你们要记住这三个名字，那是我给你们在暗部登记的忍者代号，以后做任务都要用得着的。”
    “还有，从今天开始，你们已经被特招进入暗部情报处了，享有暗部忍者全部特权，不过鉴于你们都还没有成年，工资福利这一块，就先有你们的监护人，也就是为师我，先代为保管。
    你们放心，等你们成年了，我一定会还给你们的，嗯，一定的，妥妥的……”
    …………
    …………

第三百四十一章 修行第一天（2合1）
    水门三人将红黄蓝三色护额戴在额头上，显得非常帅气。
    作为没有看过四只乌龟和一只大老鼠的故事的忍界土著，四人对自己的造型也好，忍者代号也好，并没有觉得有什么不妥之处。
    当然亚索也没打算把自己当成大老鼠，那样子岂不是要被大蛇丸吃掉？
    “亚索老师，接下来是不是抢铃铛了？我可告诉你哦，如果你把铃铛藏在龟壳下面，可是犯规的哦！”
    女孩子总是稍有点特权的，相比水门和罗砂在亚索面前恭恭敬敬，玖辛奈有时候会露出自己调皮的一面。
    玖辛奈的提问也得到了其他两个孩子的认同。
    亚索老师的龟壳居然重达一吨，如果他把铃铛放在下面，就是完全不干扰，仅凭他们三人也很难把铃铛取出来。
    智商较高的水门甚至已经在考虑从龟壳边缘挖地道的可能性了。
    不过亚索眉头一皱，疑惑地道“抢铃铛？谁说要抢铃铛？抢铃铛也好，千年杀也好，这些都是木叶老掉牙的把戏，我是从来不屑为之的。”
    “我没有抢过铃铛，也没有使用过千年杀，我是个正经人。”
    顿了顿，亚索以拳击掌，豁然开朗道“一定是自来也那个混蛋把抢铃铛的内容，写在小说里了吧？
    确实，老师将异性学生绑在柱子上，嗯，很适合他的题材。这个可恶的家伙，回头我一定要好好教训他！”
    玖辛奈小嘴张了张，想说什么，但最终还是没有开口。
    她和纲手姐姐比较熟，更是亲戚，自来也叔叔的话，不太熟悉，他还是自求多福吧。
    玖辛奈叫亚索四人的称呼有些混乱。
    她以前是叫亚索大哥哥，现在叫亚索师父或者老师。
    同时她管纲手叫姐姐，管大蛇丸叫哥哥，管自来也叫叔叔。
    这大概就是某些人长得显老吧。
    不过自来也本人倒是洋洋得意，觉得自己占了亚索他们的便宜。
    当着三个弟子的面，将自来也臭骂一顿，接着，亚索和颜悦色的道“既然你们误会要做抢铃铛试炼，想必现在都还是空腹吧？毕竟你们都是遵守规章的孩子，对吧？”
    “这个……嘶——”
    水门刚想说话，玖辛奈踩了他一脚，然后抢先说道“那是当然那，我们可都非常诚实可靠呢！”
    “嗯，很好！”
    亚索点点头，从系统里取出了三块锅盖大小的大饼，递给几个弟子，道
    “大家放心，为师可不会做那种让人饿一上午的不人道的事情，大家一定要吃饱，吃好，一人一块，都吃吧！”
    看着笑眯眯的亚索老师，水门三人脸色都有些发白。
    由于听从了玖辛奈的作战计划，三人今天都吃得饱饱的来到炉石酒馆。
    就连吃得最少的水门，也提前吃了两个饭团，至于罗砂和玖辛奈，基本上都吃下了价值五百两以上的食物。
    “必须全部吃完，一点渣渣都不许剩下！”
    亚索挖挖耳朵，坐在一旁，翘起了二郎腿。
    哎，居然和我索某人耍花样，简直是自寻死路！
    亚索呷了一口提神的果汁，啧啧地摇了摇头。
    不过这倒不是亚索故意难为他们，这三块大饼本来就是计划之中的早餐。
    这些大饼源自系统，名字叫“永续意志夹心饼干”。
    听上去很绕口，也很陌生，但如果说起它们的获得途径，一定就会恍然大悟了。
    “永续意志夹心饼干”来源于《英雄联盟》符文页中，启迪系的未来符文饼干配送。
    饼干配送每过3分钟获得一个永续意志夹心饼干，直到12分钟为止。
    饼干可回复你15的已损失生命值和法力值。使用一个饼干可永久给予你40最大法力值。
    亚索也没想到，这个“永续意志夹心饼干”居然如此大只，比小熊姜饼大了好几倍，看上去几乎像是个披萨。
    不过想想也正常，小熊饼干是用来窥探情报的，它的本质是侦查器，侦查器自然越小越好，越小越不容易被敌人发现。
    而“永续意志夹心饼干”是战场补给品，战场补给品当然要量大管饱了。
    英雄联盟里大块头那么多，饼干做成锅盖大小，想来也没什么毛病。
    客观来说，作为恢复补给品，“永续意志夹心饼干”效果中规中矩，远不如恢复药水。
    由于是回复已损失的生命值，所以如果受伤不严重的时候，吃这饼干基本没有什么效果。
    只有当重伤频死的时候，吃下去才回复的多。
    同样，由于是百分比回血，所以总生命值越高，回复效果越好，血少的脆皮用饼干回血很不划算。
    然而火影世界里的忍者，绝大部分都是脆皮，饼干就显得很鸡肋。
    再者，现实世界和游戏里面不同，当一个人血条见底的时候，基本上已经处于随时都要米西米西的状态了。
    这个时候，给他灌点药水亚索还可以理解，朝他嘴里塞进一张锅盖大小的饼，这未免也有些太不人道了。
    说不定伤员会被直接噎死，原本个位数的血槽瞬间清空。
    尽管有这样那样的缺陷，不过“永续意志夹心饼干”还是有一个十分不错的被动在的。
    那就是可以永久给于某人40点最大法力值。
    而且没有上限。
    理论上，亚索可以一直给卡卡西喂饼干，让他成为拥有几千卡查克拉的人形尾兽。
    不过“永续意志夹心饼干”成本蛮高的，亚索觉得自己还是不要做那么无聊的事情了。
    在亚索无情的监督下，三个孩子用了十分钟才艰难的将大饼吃完了，全都捂着肚皮，一副怀疑人生的模样。
    水门本来想要英雄救美，帮玖辛奈分担半块大饼，也被亚索训斥阻止了。
    玖辛奈有些担心自己的体重。
    不过她的担心显然是多余了，因为……
    “哟西，既然大家都吃饱了，那么接下来就应该是赌上青春的修行啦！”
    亚索大手一挥，然后皱了皱眉头，一脚踢在磨磨蹭蹭的罗砂背上，然后默默地缩回了jo。
    疼，太特娘的疼了。
    这几个龟壳是亚索早几年就准备好了的，用的是三河镇出产的特种钢铁，配合着特殊的流线型设计，足以抵挡一发b级忍术。
    如今一脚踢在铁板上，亚索只觉得自己的脚趾要断了。
    不过他依然云淡风轻的道“水门和玖辛奈都下去了，就你磨磨唧唧，赶紧下楼！”
    “是的，老师！”
    罗砂完全搞不懂，水门那个小黄毛居然能背着二十公斤的龟壳在楼梯上，如履平地，而玖辛奈虽然有些勉强，但有水门扶着，也能正常行走。
    “原来我才是最弱的那个吗？”
    罗砂连忙摇了摇头，把这种荒谬的想法抛出脑海。
    我可是大师兄，是精通金币三身术的男人，怎么可能会被这点困难打败呢？
    罗砂打了一个响指，指间出现了金币，一枚，两枚，三枚……
    “亚索老师你看……”
    “看你个大头鬼！快走！”
    亚索将罗砂手里的金币放进口袋，然后依然喝令罗砂背着龟壳下楼。
    伟大的哲学家鳌拜曾经说过“我玩完不给钱，就不算嫖咯！”
    所以亚索认为“我收了钱没有办事，所以就不算受贿咯！”
    他含着热泪，人生第一次拒绝了贿赂的诱惑。
    发现自己的糖衣炮弹，糖衣被亚索师父吃掉了，炮弹却又吐了回来，罗砂无奈只好用出第二个办法。
    “磁遁·砂金拐杖！”
    拄着拐杖，罗砂终于能走路了。
    “等等！”
    亚索叫住了罗砂“这个拐棍也给为师整一个，太久不运动，一吨重的负重，还是有些大的，嗯，一吨重是个很可怕的重量，给为师的拐棍，请务必粗壮一点。”
    ……
    亚索问罗砂讨要砂金拐棍自然不仅仅是为了贪图那点金子，而是他确实需要一个拐棍，毕竟刚才那一脚踢在钢板上疼得厉害。
    来到楼下的时候，卡多已经醒了。
    “别哭丧着脸了，开心一点！”
    亚索在卡多头上拍了一下“能把奖金贡献给公司，这是你前世修来的福报，下面，去把准备好的东西拿出来。”
    卡多振作精神，去仓库里拉了一个小推车过来。
    小推车上面，整齐码着数箱可乐，亚索指着可乐箱子道“可乐是很多老人和孩子，以及需要补充营养的产妇，每天必不可少的健康饮品，我们修行的第一个项目，就是给居民们送可乐。”
    “这么简单？”
    玖辛奈难以置信的道“这是d级任务吗？听上去比抓猫、带小孩还容易。”
    “并不是。”
    亚索摇了摇头“黑水公司财务紧张，没有钱去火影大楼发布任务，所以你们送牛奶并不算是d级任务，而只是修行而已，这些可乐算是你们的训练道具，费用我就不收了。”
    “好了，年轻人们，准备出发！”
    亚索将胳膊粗细的砂金拐棍丢进系统背囊里，然后通灵出了塔姆，一屁股坐在了他的头上。
    “嗯？你们该不会以为，以为师的实力，还需要和你们一样走路修行吧？”亚索皱眉道。
    “不是不是！我们只是没想到，塔姆力气居然也这么大！”
    看着塔姆轻松的载着亚索以及他的“一吨”龟壳，孩子们震惊了。
    “哦，塔姆每天都有做肌肉训练的，它很强壮。”亚索陈述了一个事实。
    ……
    就这样，亚索班第一天的修行开始了。
    正如玖辛奈所说，送可乐并不是什么难事，对照着名单上的地址，上门把可乐放在屋外的可乐箱里就可以了。
    然而真正做起来，他们才发现事情并不这么简单。
    第一站，秋道族地。
    秋道一族是木叶可乐的消耗大户，仅次于志村和奈良，排名第三。
    直到看到供货数量，三人都倒吸一口凉气。
    整整五十箱可乐，重量接近五百公斤，这是秋道一族早餐要消耗掉的可乐数量，必须在七点前送完。
    本来背着龟壳就行走困难，还要带上至少五十斤的可乐，并且需要来回十次。
    这就是非常可怕的事情了，原本黑水公司都是用皮卡车送货的，但今天却需要水门三人徒手运送。
    而且，亚索还会骑着塔姆随时监视，以防他们在半路上偷懒，或者是请人帮忙。
    就这样，在早起市民惊讶地目光中，三个穿着橙色武道服的小小身影，搬着摞得高高的可乐，在马路上不断穿梭。
    在这样高强度的劳动中，玖辛奈意外的发现，水门这家伙虽然看起来娘娘的，但力气真的很大啊，而且还很持久。
    到了最后，几乎只有水门一个人还能继续搬运可乐。
    而玖辛奈和更早就趴下的罗砂，只能做两只会喊666的咸鱼。
    直到太阳从东边完全升起，三个孩子终于在六点五十的时候，把可乐全部送完了。
    “啪！”
    亚索收起秒表，摇头道“太慢了，第一个目的地就花费了两个小时，这样下去，我们可没有办法保证所有客户都喝到新鲜的可乐。”
    随手丢给三个孩子各一瓶可乐，亚索道“这个是无糖型零度可乐，比较适合你们，除了糖分比世面上的可乐低以外，其他成分的含量都比普通可乐高。”
    零度可乐，顾名思义是零卡的，不会让人发胖。
    这本来是亚索开发出来，帮师父减肥的。
    然而团藏喝过一次后，立马吐掉了。
    按照他的说法，没有糖分的快乐水是没有灵魂的，零度可乐么得灵魂。
    亚索告诉师父，这种零度可乐里营养成分浓度是普通可乐的八倍，建议他再考虑一下。
    志村长老当即一口气灌下了十六瓶普通可乐，道“现在我的营养物质是你的两倍了。”
    亚索被说服了，师父说的没毛病。
    他比我有营养，还比我快乐！
    虽然被师父否决了，但是亚索还是让人生产了一批零度可乐备用。
    毕竟水门这些家伙娘娘的，一看就没有师父那样的豪迈之气。
    让他们一口闷不大可能，还是得从提高浓度方面入手。
    喝过零度可乐，水门几人觉得体能得到了恢复，经管精神上还有些疲乏，但身体上确实已经达到了优良状态。
    “那么接下来，奈良一族六百斤可乐，志村一族一千斤可乐，还有其他一些零散客户，比如猿飞一族二十斤，犬冢一族二十五斤，四枫院家十三斤，田螺姑娘家五十斤……总计一共还有两千两百斤可乐要送。”
    念完名单，亚索露出了纯真和善的笑容“小伙子们继续努力吧，如果不能在十二点前完成，可是没有午饭吃的哟！”
    …………
    …………

第三百四十二章 共赢
    “多谢你们啦，这样子我们今天药圃灌溉用的可乐总算又有着落了。”
    奈良族地门口，一个留着短须的年轻人，清点了亚索班送来的货物，满意的点了点头。
    看着正在不断堆货的三个弟子，亚索坐在塔姆脑门上，趴下身子好奇的问道
    “说起来合作那么久了，用可乐来培养药材，你们就不怕我批发劣质产品，以次充好吗？”
    “哈哈，亚索老板说笑了，当我还是个孩子的时候，就在炉石酒馆打牌喝可乐了。”
    “刺啦——”
    凤梨头取出一瓶可乐，打开盖子咪了一口，道“这个味道我又怎么会弄错呢？更何况，亚索老板你就是活招牌，十多年来信誉保量，品质始终如一，值得信赖！”
    “哦，我想起来了，你就是那个号称奈良一族最勤快的小孩，留了胡子我还真没认出来。”
    亚索从对面的眉眼中终于认出来对方，居然还是自己的老熟人。
    虽然叫不出名字，但这个霸占炉石酒馆天梯榜首好几年的家伙，还是让人印象深刻。
    倒不是他的牌技让人印象深刻，而是作为一个凤梨头，他居然不会懒得上分，十分的引人注目。
    亚索丢了一包软木叶给对方，亚索不抽烟，但他记得，眼前这个凤梨头是个烟鬼。
    接住烟盒，凤梨头抽出一支香烟放在鼻尖一闻，露出迷醉的神色。
    然后他熟练的点火，深深一吸，吐了两个烟圈道“时间过得真快啊，亚索老板生意越做越大，倒是我们奈良家，如今药材生意都快做不下去了，全靠亚索老板提携，才有一口饭吃。”
    这倒是实话，自从亚索的药酒效用广为人知以后，奈良一族的药材生意就越来越难做了。
    作为药品来说，药酒和可乐效果都不如奈良家的药剂的。
    仅仅是这些的话，两家一个做药，一个做保健品，倒是相安无事。
    事实上，在亚索抱上某藏大腿之前，也确实是这么做的。
    他战战兢兢的控制着药酒产量，生怕引起奈良一族这个高智商种族的注意。
    事实证明，这些凤梨头智商再高，也是理解不了系统药剂那种神奇的东西的。
    无论他们怎么化验，也只得出了红毛药酒成分不明的结论，并没有太当一回事。
    不过这一切在亚索羽翼丰满后就发生了改变。
    团藏底下好乘凉，亚索背靠着大靠山，就开始丧心病狂起来。
    各种售价极高的高档药酒不断诞生，开始对奈良一族的药材生意产生冲击。
    就连木叶医院，也把黑水公司的药酒划入了招标范围。
    在这样的情况下，奈良一族自然不能坐以待毙。
    奈良一族高层利用和猿飞日斩的关系，希望能从村子方面对黑水公司施压。
    但是志村团藏的意志之坚定，超出了他们的预料，行动受到了极大的族里。
    奈良一族没有死缠烂打，通过线索分析，他们得出结论，在行政层面上对亚索施加压力是完全无法做到的。
    即便是与小春长老联合也不行。
    不过很快，奈良一族有人就发现了新的商机。
    他们发现，使用可乐浇灌药材，药材的长势会特别好，并且会有特殊的药用效果。
    其实从治疗效果来看，这样做是天大的浪费，效价严重耗损。
    比如说，原本能治疗1000血的可乐，浇灌药材，得到了可以治疗300血的药材，怎么算都是得不偿失的事情。
    但消费者不这么看。
    一只灵芝，永远比一只香菇值钱，哪怕他们的营养价值还是后者更高。
    简单来说，决定售价的是逼格，而不是内容。
    这就是奈良的生意经，非常高明。
    不过亚索老板更加高明。
    卖药材还是层次太低了，根本显示不出守护木叶的精神。
    卖灵芝哪有比卖灵芝孢子粉赚钱？
    卖王八哪有比卖龟鳖丸赚钱？
    还有什么蚁力神、什么虫草精、什么脑白金，这些才是真正赚钱的东西啊！
    要知道，在阿美莉卡国，第一大产业不是什么军火，也不是汽车，而是医药制品啊！
    这里面就是金山银山，利润空间巨大，完全可以可以做到多方共赢。
    所以如今的奈良一族发挥了自己的药材种植专长，从黑水公司购进可乐。
    种好药材后，再作为原材料卖给黑水制药。
    黑水制药再通过奈良一族的药铺以及木叶医院的药房出售各类药品。
    比如说，享誉雨之国的著名药品“泻停封”就是这么来的。
    经过这一系列运作，黑水公司、奈良一族、木叶医院，三方都大赚特赚。
    大家都赚了，至于谁亏了，那就不知道了。
    抽着软木叶，凤梨头和亚索一起感慨万千，怀念着当年通宵上网，然后艰苦创业的日子。
    “要说商界良心，那还得是亚索老板！”
    吐了一个烟圈，凤梨头露出敬佩的眼神“十年来，房价涨了近十倍，拉面价格都贵了两三倍，唯独亚索老板的可乐，始终五十两一瓶，分文不长。”
    “哎，我这不是挂念着木叶百姓的健康嘛。”
    亚索摆了摆手“民生物资怎么能涨价呢，一切来源于木叶百姓，一切服务于木叶百姓，从百姓中来，到百姓中去嘛。”
    “说得好！”
    凤梨头弹了弹烟灰，竖起大拇指道“亚索老板果然是为村为民的爱村商人……不过说起来，也不知道是不是错觉，我总觉得，最近装可乐的瓶子好像越来越小了。”
    “没有的事，每一瓶黑水可乐都是保质保量，童叟无欺的，好了，孩子们把货物堆好了，我们得走了，回见！”亚索拍了拍塔姆的脑袋，一溜烟跑了。
    ……
    “奈良一族不是应该懒得投诉的吗？碰到一个另类真是倒霉！”
    亚索郁闷了，每年少五毫升，居然还能被人看出来，真是见了鬼！
    看着远处不厌其烦核对货物的凤梨头，亚索终于知道为什么奈良一族要让他负责收货了。
    同时亚索想明白了一个问题。
    那就是基因这种东西终究是会有突变的，不光是旗木一族才会有异类啊！
    …………
    …………

第三百四十三章 漂浮的龟壳
    告别了奈良一族，亚索带着三个孩子稍微做了一下补给，继续为下一个目的地，志村族地送可乐。
    志村族地在村子北面，位置比较偏僻。
    塔姆载着亚索，脚下生风。
    玖辛奈和罗砂背着壳子，抱着可乐，亦步亦趋。
    水门相对来说状态要好得多，他帮玖辛奈分担了一小半的货物。
    对此，罗砂颇有怨言，水门虽然也答应帮助他分担货物，不过帮助的力度和玖辛奈那边完全不可同日而语。
    罗砂忍不住抱怨道“明明是我先的，明明是本师兄帮你通过毕业考试的！你怎么能这样，你这个忘恩负义的家伙！”
    “可玖辛奈同学是女孩子，力气比较小……”水门有些为难的道。
    罗砂指着自己下巴上的赘肉，斩钉截铁的道“不，她可是很强壮的，而你师兄我，才是真正的弱鸡！”
    在不断地交涉下，水门只好再次增加了搬运货物的数量，这一下，就连水门也开始虚喘了。
    罗砂觉得，自己的金币之术似乎也有短板，并不是用在任何人身上都好使的。
    有些人不喜欢钱，对钱没有兴趣，这就让人很难办。
    或许是时候开发一个新忍术了。
    除了金币之外，大家还都喜欢什么呢？
    罗砂魂游天外，进入沉思。
    “啊——”
    就在罗砂朦朦胧胧在脑海中抓到一道灵光的时候，忽然一个踏空，发出了惨叫声。
    “我靠，这个笨蛋在干什么？”亚索大吃一惊，没想到我爱罗他爹居然这么不靠谱。
    去到木叶北郊要路过一座小石板桥，小桥没有护栏，但也不算窄，谁知道罗砂能一脚踏空。
    由于背着二十公斤重的龟壳，罗砂下落速度非常快。
    可以想见，如果掉进河里，他就会像是被黑帮沉河一样，连挣扎都来不及挣扎，就朝河底沉去。
    “师兄！”
    水门反应很快，立刻放下可乐箱子，准备解掉龟壳下水救人。
    “笨蛋，等等我！”
    作为在涡之国长大的孩子，玖辛奈水性相当不错，她二话不说也要跟着水门跳下去。
    不过有一个人动作比他们都快。
    那就是塔姆。
    理论上，塔姆可以接受亚索的脑电波，做到真正的如指臂使。
    当然实际上因为亚索思维太过活跃，塔姆一般是按照语言命令行动的。
    不过这一次是紧急情况，亚索在脑海中出现了救人的想法后，塔姆立刻做出反应。
    只见它一个附身，张开血盆大嘴，巨舌鞭笞瞬间出口。
    又长又宽的大舌头好像是会追踪一般，迅速地朝下坠的罗砂卷去。
    这时候就看得出来，塔姆的舌肌果然非常发达。
    卷到罗砂后，塔姆一个蛤蟆甩头，把他轻松的向斜上方一抛，丢到岸上。
    “不愧是塔姆老师！”水门和玖辛奈长吁一口气。
    塔姆是正儿八经的在编教师，两人这么称呼它也没有错。
    不过老师和老师是不同的，学校老师的含金量完全不能和指导老师，也就是传业师父相比。
    “咦？师父呢？”
    见罗砂师兄只是因为惊魂未定而瘫坐地上，没有什么大碍，水门放下心来，却忽然发现，亚索师父居然不见了。
    玖辛奈也惊讶地道“刚才师父不还在塔姆老师头顶上煮关东煮吃吗？”
    “啊嘞？”
    塔姆摸了摸脑袋，困惑的道“亚索队长好像是说今天帮我烫头来着，人去哪儿了呢？”
    “一定是你甩头过猛了吧！”
    玖辛奈指着塔姆道“你快去救师父啊，他虽然很厉害，但是背着一吨重的龟壳，一定会被淹死的！”
    “快看，师父在那里！咦？”
    水门指着河水中的某个方位，露出疑惑之色“师父的龟壳怎么浮起来了？”
    “怎么可能，那可是一吨重的龟壳！”
    玖辛奈连忙朝着水门指着的方向看去，却连个鬼影子都没看到，没好气的道
    “真是毛毛躁躁的家伙，刚刚觉得你有点可靠，就搞这种乌龙，可靠什么的，果然只是错觉而已！”
    “没有啊，玖辛奈同学，我刚才真的看见师父了，他抱着漂在水面上的龟……”
    “波风水门！”
    一声师道威严的声音打断了水门的话“这么浮躁不堪，为师平时就是这么教你的吗？”
    亚索一脸寒霜的站在水门身后，“砰”的给了他一个爆栗。
    “师父，你没事吧！”
    玖辛奈看到亚索完好无损的出现在身后，脸上担忧的神色一扫而空，开心的扑在了亚索的怀中。
    亚索揉了揉玖辛奈的头顶，又再次给了水门一个爆栗“你四不四撒？为师是什么身份，什么修为，什么忍者等级？怎么可能掉进河里？”
    “可我明明看见……”水门一脸懵逼。
    挨了两个爆栗倒是小事，可水门揉了揉自己天蓝色的大眼睛，完全不能理解发生了什么。
    “莫非是中了幻术？”水门只能想到这个结论。
    “没错，就是幻术！”
    听到水门的低声呢喃，亚索眼睛一亮，立刻肯定的道“你还记得忍者学校的校训吗？”
    “我不是天生强大我只是天生要强？”水门若有所思的道。
    “没错，就是这句话！”
    亚索点点头，道“为师在学校里就多次说过，三身术什么的都是狗屁，内心强大才是真正的强大，只要内心强大，信念坚定，就一定能无往不胜。”
    顿了顿，亚索痛心疾首的继续说道“而你之所以会中这样的幻术，就是因为内心不够强大，没有坚定对为师的信念，没有无条件的相信为师。”
    “总而言之，在接下来的修行中，为师会时不时的穿插各种幻术试炼，你只要坚定信念，就不会被这些幻术迷惑，好自为之吧！”
    “弟子明白了！”水门一脸愧色，低头答道。
    “咦？这是……”
    水门低着头，忽然注意到，亚索老师的脚边隐隐有些水渍。
    “不会的，一定是幻术！”
    水门一脸坚定的抬起头，把目光投向远方“哼，我波风水门是不会在同一个地方摔倒两次的，这样粗浅的幻术已经骗不到我了！”
    与此同时，亚索指挥塔姆把死狗一样的罗砂拎了起来，巨大的蛤抓“啪啪”拍在他背上，让他恢复了清醒。
    “小罗子，你可知罪？”亚索寒声问道。
    “对……对不起，师父……”
    罗砂愧疚地道“是我走路分神，给大家添麻烦了。”
    “这都是小事。”
    亚索摆了摆手“你还是没有认识到自己最重要的错误！”
    “最重要的错误？”罗砂露出迷茫的神色。
    “真是个孽徒！”
    亚索恨铁不成钢地道“就是你这个蠢货，把公司重要的资产丢进河里了！
    两箱可乐的十倍补偿款，你是要我通知你爹，还是自己提纯砂金还账？”
    罗砂平时用的磁遁·砂金纯度并不高，一方面是由于提纯非常耗时耗力，另一方面，纯金的硬度非常低，不适合用来做忍术道具。
    “老师，我自己还钱吧，千万别告诉我爹，他有高血压……”
    罗砂指了指水门脚边的四箱可乐，哭丧着脸道“不过，水门帮我搬了一半，所以我只搞丢了一箱可乐，没有两箱……”
    “哦？果然如此！”
    亚索点了点头“好吧，那么你就把一箱可乐的二十倍补偿款准备好吧，耽误不少时间了，别磨蹭，继续上路！”
    摇了摇头，亚索忍不住怀念起了自己的恩师。
    团藏老师传授的数学知识，希望下一辈的木叶忍者们，也能传承下去吧……
    …………
    …………

第三百四十四章 团藏请客
    来到志村族地的时候，时间已经过了十点。
    将三百斤可乐交付给接受的志村族人，亚索让三个孩子带着剩下的七百斤可乐，去给太师父请安。
    这些可乐亚索是不会收师父钱的，而是作为礼物。
    毕竟身在火影世界，无论如何强调尊师重道，也不是不为过的。
    况且，虽然不收师父的钱，但是不代表不能在他老人家的健康管理费上记账嘛……
    ……
    志村长老是一个朴素的人，他的生活非常简单，并没有任何奢侈的地方。
    比如说住的房子，志村长老时至今日，依然住在他那套老式的一户建里面。
    说起来有些惭愧，时至今日，还是亚索第二次来师父家。
    上一次是来装宽带，结果还晕倒了，实在是没有尽过什么孝心。
    “咚—咚—咚—”
    刚刚接近团藏的房子，房子里便传来了一记记闷响，整栋楼房似乎都有轻微的摇晃。
    “咦？亚索老师，太师父家是在搞装修吗？”玖辛奈奇怪的问答。
    “呃……恐怕不是……”
    虽然没怎么来拜访过师父，但是亚索对这种声音不算陌生。
    上前非常用力的敲了敲门，“咚咚”声嘎然而止。
    不一会儿，房门“吱呀”的被人打开了。
    这个房门是已经过拓宽改良的，门板基本上是一个正方形。
    正方形的门洞里面，露出了一个面容惨白的球形物体。
    赶在玖辛奈发出尖叫之前，亚索连忙伸手揭开了大圆球上的面膜，露出了团藏爷爷慈祥的面容。
    亚索恭敬的道“师父，我来给您请安了！每次见你都在做面膜啊，看你的样子是在健身？你还是老样子，那么注重保养！”
    此时的团藏上身穿着特大码的白色背心，下身穿着运动短裤，脖子上还挂着一条羊毛地毯。
    拿着羊毛毯子在额头和腋下擦了擦汗，团藏平复了一下呼吸，点头道
    “一日之计在于晨嘛，现在是十点十五分，正是最适合锻炼的清晨啊！
    说起来，逆徒你给我设计的健身操很有效果，刚才我正在做展腹跳呢。”
    说罢，团藏用手拍了拍自己丰腴的面部，上面依然是满满的胶原蛋白，他点了点头表示满意
    “信息科那几个臭小子实在太不给力，号给他们都是掉分的，搞得老夫如今忙得脚不离地，只好利用做操的时间来敷面膜。
    “咦？”
    团藏忽然注意到亚索身后的三个孩子，意外的道“这几个都是你的弟子吧？打扮得挺精神啊。”
    团藏将距离最近的罗砂提了起来，用手指弹了弹他的壳子，发出“当当”的声音。
    “这个忍甲真不错，回头给我也整一个。”团藏向亚索交代道。
    “这个不太好吧……”亚索有些为难的道。
    “怎么？逆徒你难道觉得老夫跟不上你们年轻人的时髦了吗？”团藏面色不虞的道。
    “不是这个意思……师父啊，你这个要求，有点废钢材啊……”亚索为难的道。
    “呸！”
    团藏撇了亚索一眼，道“我就知道你这小子你坏得很，部里刚刚从雷之国进口了一批优质钢材，是用来修复木叶大门的，回头你来我办公室，咱们师徒好好合计合计，如何给村子又快又省地造好大门。”
    “那个大门还没有修复？”
    亚索大吃一惊，自从木叶大门被可恶的秋道取风破坏之后，已经过去了整整一年，没想到居然还没修好，
    “还不是水户门炎那个老家伙扣扣搜搜的，又是测绘，又是招标，还搞了质量监督，浪费了太多时间。”
    团藏摇了摇头，从鞋柜里拿出几双拖鞋，丢在了玄关处“来都来了，进来吃个早饭吧。”
    闻言亚索面色巨变，但水门、玖辛奈和罗砂都非常高兴。
    虽然团藏长老说的是早饭，但是这个点，三个孩子肚子早就饿了，当成午饭吃也是没什么问题的。
    亚索老师可是说了，上午不完成送可乐的任务，是没有午饭吃的。
    如今都十点半了，这餐午饭还指不定要等到什么时候呢，还不如在这里吃点东西。
    况且，对方可是木叶有名的美食家，新闻里都公认的，太师父他的手艺肯定不差啊。
    “师父，我们能和团藏太师父一起吃饭吗？”
    于是三人都眼巴巴的望着亚索。
    头疼，相当头疼。
    这就是亚索此时的感觉。
    他倒不是担心修行成果，不让孩子们吃饭。
    他担心的是，一如团门深似海，从此萧郎是萧良?阝。
    但亚索也没有什么办法，这里也不是他最大。
    只见团藏大手一挥，宠溺的将三个孩子揽进屋子“徒孙们，别理我那个逆徒，来到太师父家里，就好像到自己家一样，千万不要拘束。”
    ……
    亚索硬着头皮跟了进去，同时招呼塔姆去厨房帮厨。
    帮厨不是主要目的，亚索给它下达的命令，一定要把控饮食，不要弄什么油脂含量太高的东西。
    团藏家里的陈设和多年前相比，并没有什么大变化。
    不过亚索一眼就看到了，客厅正中的那张红艳艳的跳舞毯。
    同时电视机里面正放着录像碟，内容正是亚索为师父特制的健身操。
    “苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开~
    什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀~”
    电视机里面传来了让人羞耻的声音，同时画面中万能的塔姆正在灵活的，根据节拍做着各种动作。
    “哦对了，展腹跳还有一组十二个没有完成，你们等我一下。”
    听到歌曲就会手痒，团藏将录像带倒了回去，开始重新做操。
    只见团藏半蹲在跳舞毯上，用富有弹性的臀部着地，然后四肢伸展，腹部挺起。
    “咚咚咚”
    闷响声再起，屋子也开始再次剧烈震动起来。
    随着臀部不断被挤压，团藏长老整个身体开始上下弹动，富有节律。
    “逆徒，怎么样，对于你设计的健身动作，老夫进行了大胆的革新，是不是效果更加出色了？”
    …………
    …………

第三百四十五章 好好吃饭，好好休息，好好修炼
    连续跳动了十二次，团藏长老臀部猛的一收，整个人停顿了下来。
    拍了拍衣服，团藏长老站了起来开始喘气。
    喘了约莫半分钟以后，团藏起身提起了可乐。
    “来就来呗，还带东西。”
    团藏提着可乐来到了冰柜门口，将几百斤可乐丢了进去，然后取出了一扇猪肉。
    “美丽的清晨，还有什么比吃一顿可口的猪肉饭更能让人心旷神怡的呢？”
    团藏系上围裙，扛着猪肉，走进了厨房。
    “塔姆，快去协助志村长老做料理！”亚索连忙吩咐道。
    ……
    塔姆和团藏在厨房里面忙活，亚索带着三个弟子开始差麻将。
    “好好活动，好好学习，好好游戏，好好吃饭，好好休息，这就是我们这个流派修行的真谛。”
    “自摸，不好意思，我又胡牌了。”
    亚索一边讲述着修炼的诀窍，一边用系统空间偷偷换牌。
    熟练地给三个弟子脑门上贴上“龟”字纸条，亚索笑眯眯的道
    “那部叫做《木叶赌圣》的电影你们应该都看过吧，其实那就是根据为师年轻时候的故事改编的。”
    “不玩了，不玩了，一把都赢不了！”
    玖辛奈抓着头发，懊恼的道“纲手姐姐说，那部电影虽然是她投资的，但剧本全都是老师你创作的，没想到居然是真实的故事。”
    将麻将牌推到在桌子上，玖辛奈若有所思的道“这么说起来……老师你果然很喜欢纲手姐姐啊！”
    “噗——”
    亚索刚呷了一口茶，然后整个都喷了出来“小孩子家家的，谁告诉你这种事情的？”
    “难道不是吗？纲手姐姐说，你和她赌钱，每次都输给她呢！”
    玖辛奈坏笑的道“纲手姐姐的赌术水平嘛，那就不谈了，所以……”
    亚索捂着额头，悲哀的发现，自己居然无力反驳。
    不算游戏研发时的一些切磋，以及测试正彦诈尸事件的一次小额博弈的话，亚索这辈子到现在为止，也就和纲手赌过一次钱。
    就是小时候去王都卖刀的那一次，所以说，“每次都输给她”这种说法倒也没错。
    原来，这一输，就输了一辈子啊！
    亚索叹了一口气，觉得自己良心还是太好了。
    “孩子们，开饭了！”
    就在这个时候，团藏和塔姆，推着一辆长长的餐车过来了。
    “这个……不是说早餐吗？这未免也太隆重了吧？”
    亚索有点不好的预感“塔姆，塔姆，这是怎么回事？”
    塔姆摸着光秃秃的脑袋，不好意思地道“亚索队长，我经过计算，按照几个孩子的生长发育所需，制定了非常精确的食谱……不过……”
    “不过老夫觉得，孩子们成长需要更多营养，就把营养物质的比例提高了二十倍！”
    团藏得意的掀开餐布，露出极度丰盛的菜式。
    “来，孩子们，快来尝尝这些家乡的美食吧！”团藏将一盘盘杀猪菜端上了桌子，脸上浮现出满意的笑容。
    ……
    告别志村族地，亚索以最快的时间，将水门和玖辛奈倒吊起来。
    “必须立刻催吐！”亚索当机立断的拿定主意。
    在团藏热情的招待下，玖辛奈和水门都被逼着吃了不少叉烧，水门甚至吃掉了一份蜂蜜猪耳朵。
    这让亚索陷入了深深忧虑。
    “人参娃娃”减肥法虽然见效快，效果好，但是用在孩子身上，似乎有些太过凶残了。
    亚索决定还是用物理方法刺激喉咙，引起喉返神经反射来催吐。
    伸出手指，朝着玖辛奈嗓子比划了两下，亚索放弃了。
    “水门你来。”
    抠女学生嗓子眼这种事情，好像确实不太好，亚索把水门从树上解了下来，决定让他们互相催吐。
    “玖辛奈同学，对不起了……”
    水门神色复杂的伸出了罪恶的手指。
    ……
    就这样，在亚索的威逼下，水门给玖辛奈进行了催吐，接着玖辛奈又给水门进行了催吐。
    之后，两个人虚弱的互相搀扶着，对于太师父的家宴有了极大的恐惧。
    “可是师父，明明你吃的更多，为什么你不需要催吐啊！”
    玖辛奈看得很清楚，亚索老师明明吃掉了三碗猪肉饭，战斗力仅次于太师父。
    “为师是不同的。”
    亚索摇了摇头，拍拍肚子道“你们看，已经全部转化为查克拉了。”
    “那罗砂师兄呢！”
    玖辛奈一指罗砂直挺挺的肚子“他吃得比我和水门加起来还多，为什么不需要催吐？”
    “e……”
    亚索单手托腮“那你去给他催吐吧。”
    “我不要！”
    玖辛奈连忙缩到水门身后。
    “那水门你去？”
    玖辛奈拦住水门“也不要，我不许你这么做。”
    虽然吃过美味的猪肉宴后不需要被人抠嗓子眼，罗砂觉得非常不错，但是此刻，他依然感受到了来自世界的满满恶意。
    “罗砂的话，没有问题的。”
    亚索拍了拍罗砂的小肚腩，道“这可是注定要继承你们太师父衣钵的男人啊！”
    罗砂啊，请不要怨恨为师，要怪，你就怪你自己，粉丝没有别人多吧——
    默默地，亚索又递给了罗砂一只猪蹄。
    “吃吧，女人都是大猪蹄子，多吃一点，心里就平衡了！”
    “谢谢师父！”
    罗砂接过猪蹄，美滋滋的啃了起来“师父你对我真好！”
    ————————————————
    今天只是修行的第一天，没法按时送完可乐也是情理之中的事情。
    亚索不打算继续让孩子们送货了，他打了一个电话，让卡多开皮卡把剩下的可乐送掉。
    这个时候，时间已经来到了中午十二点三十分。
    亚索在树林里面做了四张吊床，让三个孩子按时上床睡觉，进行一个小时的午休。
    在午睡之前，亚索给了水门一份菠菜沙拉，又给了玖辛奈一份凉拌西红柿。
    两个孩子经过催吐，又已经处于空腹的状态，必须补充营养。
    “你们两个人的体质都比较特殊，不能盲目跟随木叶的主流饮食。”
    听着亚索老师对水门、玖辛奈的告诫，罗砂在一旁笑出了声。
    他用关爱残疾人的眼神看了看师弟和师妹，然后翻身上床睡觉。
    ……
    正如亚索所说，修行的真谛非常简单。
    好好活动，好好学习，好好游戏，好好吃饭，好好休息。
    然后，做一个开心有趣，精神百倍的人。
    亚索心中百感交集
    这可是跨越次元，来自武天老师的教导啊！
    而这句话，我无论在这个世界，还是在那个世界，都牢记于心呢……
    “这就是你马上要高考了，还在网吧打魔兽的理由？”
    忽然，一个举着鸡毛掸子的强壮妇女出现在了亚索面前。
    “啊！”
    亚索一声惨叫翻落吊床。
    原来都是梦境。
    水门迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了一眼狼狈的亚索老师，转了个身子，继续入睡。
    “嗯……又是幻术……真是无聊的把戏，我的亚索老师，怎么可能会这么菜……”
    半梦半醒间，水门发出了轻声的呢喃。
    …………
    …………

第三百四十六章 志村长老舞钉耙
    下午一时三十分，闹钟响起，亚索擦了擦口水，带着三个弟子继续一日的修行。
    下午的修行内容是做农活和在工地上做工。
    来到农场的时候，亚索意外的再次见到了师父团藏。
    此时的团藏长老穿着一身短打，露出了雪白的胳膊，一旁数个暗部成员用着类似华盖的遮阳伞给他遮阳。
    而团藏长老手里拿着一根做农活用的钉钯，这根钉耙由于比例的关系，看上去很细。
    有多细？
    就像金针菇、杏鲍菇，像牙签儿一样细。
    团藏长老努力弯腰，或者说身子略微前倾，摆出耙地的姿势。
    几个年轻的暗部成员扛着摄像机正在不断拍摄，
    与团藏长老同行的还有山中申一和加藤断。
    山中申一还是老样子，圆圆的脑袋后面扎着金色马尾，小小的下巴陷在脖子上的软肉里面，看上去很有艺术家的气息。
    更让人印象深刻的是加藤断，如今的他在体型上已经超越了山中前辈，一看就是个了不起的忍者，进步非常快。
    加藤断拿着话筒，身后跟着扛摄像机的小弟，正在采访一个黝黑的老农。
    黝黑老农表情非常鲜活，每说一句话，便要抬头看一眼镜头外山中申一举着的提示板。
    等到采访结束，亚索朝着山中申一竖起大拇指“最近的木叶新闻内容很充实，群众反响很好，看得出你很用心。”
    山中申一摸了摸脑袋，道“这都是亚索处长传授的工作方法管用。”
    亚索和山中申一聊天的同时，黝黑老农也恭敬的上前，双腿笔直，行了一个标准的军礼“亚索处长好！”
    接着，他便穿上暗部的衣服，站到了加藤断身后。
    看着目瞪口呆弟子们，亚索捂了捂额头，决定向这些图样的孩子传授一些做忍者的经验。
    “作为忍者，善于观察事物是最基本的技巧。”
    亚索指了指“黑瘦老农”道“你们看，这个人虽然看上去老实巴交，非常普通，可只要你用心去观察，就能发现他的忍者身份。”
    “最简单的，”亚索指了指山中申一手中的提示板，解释道“这位老农认识那么多字，本身就不正常，只可能是暗部忍者。当然了，这货一看平时在训练上就很偷懒，根本不是什么暗部精英，没有什么实力。”
    水门等人呆呆的点头。
    说句实话，这样的可疑点其实并不难以发现，只是近距离看到木叶新闻的拍摄，三个孩子，尤其是水门，仿佛心中有什么东西发出了破碎的声音。
    亚索也主意道了水门的神色，微笑着解释道
    “艺术来源于生活，艺术更高于生活，虽然经过了一些微小的润色，但木叶晚新闻传达出来的正能量，是毋庸质疑的。”
    亚索指了指田野中那个伟岸的身影，沉声道“你看，新闻中说志村长老帮助农人耕地并非虚言，实际上，你们太师父比新闻中说的做得更多。”
    只见田野之中，伟岸的身影手持钉耙，虎虎生风，不断将各种土块连同上面的青苗给铲得四下纷飞。
    而田埂上，几个真正的老农正揣着袖子，抽着摄制组赠送的大后门香烟，一副看戏的模样。
    “啧啧啧，这志村长老力气可真大啊！”
    “就是，比村长家的水牛还厉害！”
    “就是可惜了刚种下去的秧秧了，糟践东西啊！”
    “我呸，这点破秧值得几个钱？那个小辫子给的补贴，不比种地强多了？”
    “我不就这么一说嘛，不过要是咱们村里也有志村长老这么魁梧的男人就好了，这装上笼头架上犁，可比大牲口好使啊！”
    ……
    无知老农如果知道团藏长老一天的饲养费要多少，一定会把自己的眼珠子给扣出来。
    不过从小脱产修行，还是第一次接触到耙地这项有趣的运动，团藏长老倒是玩得不亦乐乎。
    但是俗话说得好，只有累死的牛，没有耕坏的地。
    在挥舞了三分钟钉耙之后，志村长老停了下来，原地叉腰，大口喘着粗气。
    “师父，您的体术忍耙术真是越来越虎虎生威了，木叶第一体术强者，非您莫属啊！”
    亚索已经换上了胶鞋，带着光脚的三个弟子来到了团藏身边。
    在确定了拍摄质量满足放映要求后，团藏长舒了一口气。
    毕竟并不是以持久力见长的忍者，再要一次可是会要团藏长老的老命。
    “孽徒，还不是因为你提出来的那个什么‘纪录片’，申一那家伙非要老夫配合他加拍这么一段镜头。”
    掂了掂手里的钉耙，团藏感概道“之前还没觉得，用过之后老夫才发现，这件农具意外的顺手，看上去杀伤力也非常不俗嘛，可惜就是轻了点。”
    亚索连忙建议道“师父你如果喜欢的话，我给您打造玄武忍铠的同时，也用剩余的钢材打造一把九齿钉耙如何？”
    “这么做，不太好吧，那批钢材是特批的，从雷之国进口来的特种钢材，一般都是输送去铁之国段刀的，数量有限……”团藏为难的道。
    “无妨，师父您放心，我计算过了，只要有十斤钢材，我就能把木叶大门造好。”
    “大门可是一个忍村的门户，这可马虎不得，孽徒你有把握吗？”团藏挑眉问道。
    “当然！”
    亚索笃定的道“我造的大门，足以守护木叶！”
    接着，他又在心里补充道“万一真的暴露什么质量问题的话，来一发辛辣天森就么得关系了……”
    ……
    团藏长老满意的走了，农人们也纷纷退出了看戏模式。
    亚索找到领头的农人，嘀嘀咕咕说了一阵，老农满意的点了点头。
    之前有傻子花钱来田里耙地玩。
    现在又有傻子免费帮忙复耕种地。
    老村长笑得裂开了嘴。
    他甚至还康概地递给了亚索一根大后门。
    亚索笑纳了。
    虽然亚索不是烟民，不抽烟，但卡多这个月的奖金被全部扣罚了，这样的公司文化好像有点太严苛了。
    那么就赏他一根大后门吧。
    抽了这根大后门，来生还做黑水人。
    谢过了村长的香烟，亚索开始给三个孩子分配任务。
    “你们几个也看到太师父的演示了，做农活是一种非常好的修行，能领悟不少忍者技能。”
    “你们要像太师父一样，有所为，有所思，有所悟，不求你们也开发一套忍耙术这样高明的体术，只求你们能有所收获。”
    ……
    “水门，你负责徒手耕地。”
    “徒手耕地可以锻炼手指，使得手指更加强壮、灵活，这是很有用的锻炼，不但方便你以后搓丸子，也有利于你未来的幸福。”
    “什么？你听不懂？没关系，照为师说的做就可以了，以后你会谢谢我这个带善人的。”
    ……
    “玖辛奈，你负责插秧。”
    “插秧必须使用手里剑投掷术，稳准狠，插得不整齐，可是不过关的，如果能插成麦田怪圈那就更棒了。”
    ……
    “至于罗砂你嘛，你就负责把这块田地里的，会影响农作物生长的，惹人讨厌的，该死的砂金提炼出来，上缴给老师，然后在给土里回填入金坷垃吧。”
    ————————————————
    ps今天和老婆吵架了，不快乐，只有这不是特别短小的一更，欠一更，明天补上。

第三百四十七 比试
    在农田里做农活，在工地上搬砖，水门，玖辛奈、罗砂三人度过了充实而有意义的一天。
    瘫倒在炉石酒馆的二楼，水门和玖辛奈好像两条咸鱼，四仰八叉的一动不动。
    到时罗砂在一旁，生龙活虎地给亚索老师端茶送水。
    “放桌子上，我自己来。”
    亚索从塔姆的脑袋上跳了下来，端起茶杯呷了一口，接着拿出一个计算器，噼噼啪啪的一通计算。
    亚索摇摇头，痛心疾首地道“慢，实在是太慢了，按照这样的进度，你们的成长速度非常堪忧啊！”
    玖辛奈躺在地上，有气无力的道“老师，凭什么罗砂可以那么轻松，我和水门要这么累啊……”
    “轻松？”
    亚索指着计算器上的数字“在单位时间里面，搬砖数量第一名就是罗砂好么，而你，玖辛奈，是倒数第一名。”
    “可是……可是他作弊啊!”玖辛奈抗议道。
    “作弊？”
    亚索挠挠耳朵“人家用自己的忍术完成的任务，怎么能算作弊呢？”
    “就是就是！”
    罗砂在一旁给亚索揉肩锤腿，道“师父圣明，我凭自己的本事雇佣工人，怎么能算作弊呢……
    不过话说回来，水门这家伙真的没有作弊吗？他居然比七个劳工还能搬砖，真是选错了事业啊！”
    “罗砂师兄……”
    水门坐起身子苦笑道“今天见到太师父之后，我的压力更大了，如果不再努力训练，我怕自己力量的增长永远无法赶上那不可承受之重的增长啊……”
    亚索舒服的扭动脖子，道“好了好了，不管怎么说，你们都好好训练吧，几个月后的比赛必须给为师争口气，拿不到冠军的话，统统么得饭吃。”
    “比赛？老师您指的是中忍考试吗？刚毕业就要参加吗？会不会太快了一点？”
    玖辛奈有些担心的道，她倒不是担忧自己，而是担心这么快就考试，会对水门造成打击。
    毕竟那个傻小子忍术太差了，虽然体力很好，很能搬砖……
    但忍者，终归还是要靠查克拉和忍术的吧！
    “中忍考试？对哦，还有这回事！”
    听了玖辛奈的化，亚索以拳击掌，一副恍然大悟的样子。
    “您已经完全忘记了吗？”
    三个弟子看着不太靠谱的老师有些无语。
    那可是中忍考试哎！
    那是普通忍者和精英忍者的分水岭，只有通过中忍考试，取得中忍资格，才能在任务中担任小队长的职务。
    世界观还停留在忍者学校水准的三人，完全不能想象，这么重要的事情，居然也会有人忘记。
    不过对于亚索这样见过世面，甚至提前知道第四次忍战格局的挂壁来说，中忍考试这种东西，实在是不值一提。
    如果愿意，亚索随时可以给三人开一堆中忍证明。
    不过毕竟是弟子们在意的事情，亚索也不好打击他们。
    只好点头道“中忍考试的话确实也很重要，你们好好准备吧，不过我说的可不是这个，而是天下第一武道大会。”
    “天下第一武道大会，那是什么？比中忍考试还厉害吗？”玖辛奈拉着水门的胳膊，勉强坐起身子，双眼放光的问道。
    “也不能这么说吧，侧重点有些不同，总之到时候你们就知道了。”亚索微微一笑道。
    第二次忍界大战已经结束，不过忍者世界的暗流并为停止。
    用一句通俗的话来说，这次忍界大战打得不够彻底，没有打爽，大家还没过足瘾。
    第一次，第二次忍界大战规模都有所局限，没有化解各国的主要矛盾，因此维持的和平都不太长久。
    等到第三次忍界大战，木叶打到孩子都上战场，各国血也流的差不多了，才总算迎来比较长的和平时期。
    在这样的背景下，情报处经暗部审批，向村子里递交了一份《关于组织召开天下第一武道大会的请示》，如今已经得到批准了。
    忍界表面上波澜不惊，实则暗流涌动。
    召开一次面向各国的武道大会，不但有益于提升木叶这个最强忍村的形象，还能借着这个机会促进各国交流磋商，对于维护和平是大有益处的。
    另外，如今木叶的第三产业极度发达，召开武道大会对于吸引火之国全境乃至整个忍界的游客来木叶观光，促进木叶商品的国际化，也是很有好处的。
    其作用，大抵就类似于地球上的奥运会和世界杯了。
    想要承办这样的赛事，首先就是有钱，再一个，就是自己不能太菜，否则东道主早早出局，既不利于卖门票，也非常丢人。
    如今的木叶当然不缺钱。
    虽然以团某人为首的一帮人，不断争相守护木叶，吸取了大量的养分。
    不过如今木叶的根系确实非常粗大。
    繁荣的工商业了高额的税收，滋养了木叶这颗大树。
    再多一倍人来守护木叶，这个时空的木叶也比原时空的富裕。
    另一方面，这几届的木叶忍者都比较争气，猿飞日斩也有底气去承办比赛，否则要是自己水平太臭，亚索的提案也未必能够通过。
    ……
    “那么，下面就去洗澡吧，修行了一整天，都是一身臭汗的，脏死了！”亚索捏着鼻子道。
    “亚索老师，我就回水户奶奶那里去洗澡吧。”玖辛奈爬了起来，想要告辞。
    亚索拍了怕脑袋，道“咦？我没告诉你们吗？为了确保训练效果，落实好好睡觉的方针，未来很长一段时间，你们都得睡在这里了，至于水户奶奶那边，我已经通知过了。”
    “啊？不要吧，我想回家啊！”
    反应最剧烈的不是玖辛奈，也不是水门，而是正在给亚索捶背的罗砂。
    今天是周五，晚上可是上分的好时机啊！
    亚索瞥了他一眼，道“怎么？为师这里比不上川次郎那里舒坦？或许明天的训练，我们应该禁止使用三身术？”
    “呃……弟子没有这个意思……”罗砂一个激灵，连忙摇头道。
    亚索冷哼一声，道“算你识相，快去洗澡，洗完之后，来为师这里吃饭！放心，少不了你那一口豚首肉。”
    …………
    …………
    感谢狐狸万赏，一鞠躬。

第三百四十八章 惊叫
    炉石酒馆已经多次扩建改造了。
    酒馆二楼的面积自然也扩大了不少。
    不过其中大部分空间还是被用作了职工宿舍和酒馆库房，因此亚索班的住房还是有些紧张的。
    屋子分配上，亚索一人一间，玖辛奈一人一间，罗砂和水门就只能两人合住一间了。
    至于浴室的话，炉石酒馆里女服务生很多，自然也是有专门的女汤的。
    只不过无论是规模还是舒适程度，都完全没有办法和柱间用四柱家之术造出来的水户家汤池相比。
    玖辛奈给纲手姐姐、水户奶奶打了一个电话，得知自己确实被“卖”给了亚索。
    无奈之下，玖辛奈只得乖乖去领取洗漱用品，准备洗澡。
    毕竟她也有些受不了自己身上汗津津的感觉。
    至于衣服的话，都是现成的，亚索有很多。
    无论是女式内衣还是女式外衫，亚索已经抽到了自己几百辈子都穿不完的女装了。
    更加过分的是，前几天，亚索居然还抽到了一款雌性猫咪衣服的碎片。
    虽然看上去萌萌哒，但以亚索的经验来看，它的主人一定也是个坑货。
    召唤师峡谷只能有一个猫咪，那就是暗夜猫女·卡特琳娜。
    至于喵凯，那是植物猫，不算数的。
    剩下其他的，统统都是异端，应该烧死。
    不管怎么说，亚索有整整一个储藏间的衣服给玖辛奈选，这真是个幸福的烦恼。
    “水门，你等一下。”
    亚索叫住了正在挑选香波的水门，然后拿起遥控板。
    在水门惊恐的目光中，亚索熟练的打开电视，切换到女子健美操频道。
    亚索打开一包薯片，朝着嘴里塞进一把，然后笑眯眯地道“我们开始吧。”
    “老师……今天还要继续吗？不是已经完成修行了吗？”水门脖子僵硬的转过了头。
    “你在说什么傻话呢，水门酱！”
    亚索露出了魔鬼一样的笑容“说好要每天坚持，就要每天坚持啊，山无棱天地合……你特么的也得给我练，少废话了，快趴下！”
    ……
    琦玉老师的训练法看上去平平无奇。
    每天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100次下蹲，10千米长跑。
    这些都是看上去稀松平常的事情，但是千万不要忘记了完成这些项目的先决条件。
    那就是每天坚持！
    无论刮风下雨，或者生病骨折，都必须要每天坚持，绝对不能懈怠。
    这些都是当初亚索和水门约定好的，水门自己点头的，那可就怪不了索某人了。
    实际上，虽然忙碌了一整天，但是修行的间歇吃下菠菜罐头，水门的疲劳值其实一直都没有到达红线。
    不过心里上的疲惫时难以避免的。
    为了能赶上吃晚饭，水门拖着疲惫的身体，用比往常更快的速度完成了基础训练。
    幸亏玖幸奈虽然性格比较大条，但洗澡和普通女孩子一样磨磨唧唧，更主要的是，她在挑选衣服上花费了大量时间。
    因此水门紧赶慢赶完成了训练，立刻抄起洗漱用品，冲进了浴室。
    按照趋势，水门说不定还能后发先至，提前出关。
    亚索一整天都坐在塔姆脑袋上，恰火锅，打手游，基本没出什么汗，倒是不急着在饭前洗澡。
    因此训练完水门之后，亚索和早就洗漱完毕的罗砂大眼瞪小眼，无所事事起来。
    “那个罗砂啊，你老爸最近还好吧？”亚索没话找话道。
    “还好，就是生意太忙了，头发白了好多。”罗砂恭敬地答道。
    “白了好，白了好啊！”
    亚索叹了口气道“他原来那头绿色头发，我看着就闹心。”
    罗砂傻笑道“嘿嘿，老妈也说爸爸他的绿头发不好看，还好我基因突变了，变成暗红色的头发。”
    亚索理所当然的道“的确如此，为师可以作证，为师也是基因突变的。”
    罗砂仿佛见到了知音，终于有一个相信“基因突变论”的外人了，他小鸡啄米地点头道
    “难怪老师你和朔茂大哥的发色完全不同，原来也是突变啊，话说回来，刚来木叶的时候，我还老被当成玖辛奈老家那边来的交换生呢。”
    “确实，红色头发在木叶不是很常见。”
    亚索点点头“愚蠢的世人总是因为自己的无知而大惊小怪，甚至还曾有一个浓眉怪把自来也那个蠢货当成本索。”
    说到这里，亚索想起来，迈特凯大概已经出生了。
    自己应该哪天抽空去看看他，顺便去弹一下他的小小橡果？
    “啊！有变态！”
    忽然，一声惊叫声响起，来源正是浴室方向。
    “是玖辛奈！该死，正好是视野死角！”
    整个炉石酒馆都被侦查守卫所监视着，不过厕所和浴室，一般亚索都不会去主动去看。
    毕竟他是一个道德高尚的人。
    这个时候，亚索不禁开始反思自己高尚的情操，看来以后搞监控，必须不留死角啊！
    亚索一个闪身，赶往浴室，罗砂腆着肚子姗姗来迟。
    不过赶到女汤的时候，玖辛奈已经穿好了一身漂亮的裙子。
    缪斯女神·娑娜的开胸裙。
    说句实话，玖辛奈这种飞机场是支撑不起36e的衣服的，换如今的纲手来还差不多。
    没奈何，玖辛奈在挑衣服的时候一眼相中了这一套衣服。
    好在系统物品能够自动匹配穿衣人的身形，玖辛奈穿着这身裙子总算没有那么尴尬。
    不过现在可不是研究玖辛奈的小馒头的时间，亚索连忙问道“发生了什么事？”
    “刚才在换衣服的时候，我发现有一个人影，就趴在那个地方……”
    玖辛奈一脸后怕的指着天窗“还好那个时候我已经洗完了，否则不堪设想！”
    “e……”
    这个熟悉的位置，熟悉的手法……
    亚索踩在塔姆头上，在天窗附近一扫，果然找到了两根白色长发。
    “亚索老师有线索吗？”
    玖辛奈小拳头咯吱作响，愤怒的道“居然做出这么无耻的事情，真想好好揍他一顿出出气！”
    “咦？”
    玖辛奈环顾四周，忽然发现水门并不在场，于是她的脸色渐渐阴沉了下去，同时又带着一丝丝羞红。
    …………
    …………

第三百四十九章
    “难道又是这个笨蛋吗？他可是有跟踪……跟踪美琴的前科的！”玖辛奈气愤地跺了跺脚。
    该死的水门，每次刚刚对他印象有所改观，就会做出蠢事。
    就在这个时候，一抹金色闪光由远及近飞快的跑来。
    “老师，我找到那个变……啊——”
    水门赤着上身，穿着短裤跑了回来，但是迎接他的是玖辛奈无情的铁拳。
    ……
    “你真的没有偷窥我？”玖辛奈红着脸问道。
    “玖辛奈同学，我已经说过好多次了，我只是去追那个变态，来不及穿衣服罢了。”
    水门披着浴巾，拿着一块牛排敷眼睛。
    “那个变态是不是体型很高大，跑起路来有点像鸭子？”亚索沉声问道。
    “咦，亚索老师你怎么知道？难道他是有名的通缉犯？”水门惊讶的道。
    “对，那可是一个很强的家伙，警务部也搞不定他。”亚索无奈地道。
    “难怪，他的速度非常快，我只来及在他后背打了他一拳。”水门遗憾的道。
    “你居然能追上他，还打了他一拳？”亚索怔了怔，“嗯……打得好！”
    亚索托着下巴，想象着水门含怒出手，爆锤自来也的样子。
    没想到原本命运中的师徒，会以这样一种方式初识。
    缘分还真是奇妙呢！
    毕竟，这可是鸣人认识自来也的方式啊！
    不过不管怎么说，自来也这个臭流氓确实该打。
    原本孤家寡人也就算了，如今都有女朋友了，野乃宇多好的姑娘啊，这货居然不知道珍惜，还老是跑到外面去沾花惹草，到处偷窥。
    果然，当年纲手选择加藤断而不选择自来也，站在女性的角度来看还是没毛病的。
    自来也这样不回家的男人，真的不适合做丈夫，纲手看人很准。
    既然这个时代的加藤断，有了更重要的使命，亚索决定只好勉为其难，帮助属下完成自己的宿命吧。
    不管怎么说，亚索还是让塔姆去把天窗封掉了，虽然汤池里面会闷一点，但还不至于窒息，而且胜在安全。
    毕竟自来也偷窥谁亚索觉得都正常，唯独偷窥玖辛奈，这太不道德了，亚索得阻止这一切的发生。
    总的来说还是虚惊一场，变态事件之后，饥肠辘辘的四人一蛤开始享用晚餐。
    比起中午在志村家吃的食物，晚餐就显得寒酸许多。
    亚索和塔姆荤素不忌，决定还是继续烫火锅吃。
    而水门和玖辛奈只有盯着火锅流口水的份。
    他们的食物是南瓜汤，樱鮘鱼和茶泡饭。
    当然还少不了水门独享的菠菜沙拉和玖辛奈独享的西红柿沙拉。
    当然，在桌子的另外一边，罗砂面前的食物就是另外一种画风了。
    油爆大肠、麻溜护心肉、红烧猪耳朵、糖醋豚首肉……
    标准的暗部食堂工作餐款式。
    罗砂一边吃，一边用得意洋洋的眼神瞥向师弟师妹。
    这，就是开山大弟子的待遇啊！
    亚索老师首徒，志村长老大徒孙，像我这样注定要成为忍界传说的男人，才配从小享受这样的营养美食吧！
    这就是嫡出和庶出的区别！
    水门师弟，玖辛奈师妹……
    对不住了，你们还是太弱了，所以只配吃草啊！
    罗砂在一边摇首叹息，一边感慨命运对自己的偏爱。
    看来以后对这两个笨蛋还是得多加照顾呢，毕竟是同门，还是要念点香火情的嘛……
    罗砂最终在心理下定了这样的决心。
    ……
    晚饭之后是娱乐时间。
    由于无利可图，亚索放弃了继续搓麻将的打算。
    三个弟子里面，就罗砂有点油水。
    水门是孤儿，一穷二白，毕业后没了奖学金，忍者任务又没在做，基本处于吃亚索的、用亚索的阶段，是个赔钱货。
    玖辛奈虽然是涡之国的长公主，但是涡之国那个经济水平嘛……
    国宴都是菜饼团子的地方，公主能富裕到哪里去？
    要不是黑水公司丢了点外包生意给他们做，涡之国可能早就在战后重建的过程中破产了。
    至于罗砂，虽然油水大大的有，不过亚索还是喜欢细水长流，一下子拿出太多黄金，会造成通货膨胀的。
    当然了，这个见鬼的忍者世界，到底有没有通货膨胀这一说还不一定。
    反正亚索这么多年，吃进那么多钞票，也没见通货紧缩来着。
    想不通的事情就不要去想。
    有吃就吃，有捞就捞，死后哪管他洪水滔天，想得太多自寻烦恼。
    决定不赌钱之后，亚索叫上塔姆，准备四人一蛤开黑打忍者荣耀。
    水门是个彻头彻尾的新人，他甚至没有手机。
    亚索只好下楼逛了一圈。
    “值班经理卡多上班玩手机，收缴黑水p30一部，以儆效尤！”
    亚索在黑水公司内部群里发出了如上通告，接着将黑水p30丢给了水门。
    “这么高级的手机，我真的可以要吗？”
    幸福来得太突然，水门有些难以置信。
    他虽然没有手机，可在街头拾荒的岁月里，收集了不知多少手机海报。
    男人嘛，对于电子产品总是有着特殊的激情，水门也不例外。
    “别废话了，只要不坑，它就是你的！”亚索不以为意的道。
    倒真不是亚索逮着一只绵羊薅羊毛，实在是为了治病救人。
    亚索查岗的时候，卡多这个小矬子居然正在疯狂给女主播打赏礼物，只为听对方叫一声卡哥哥，卡帅哥……
    以卡多现在的资产和年薪，其实找个老婆不难，只是想找个胸大腿长的美女比较困难而已。
    野乃宇都给他介绍了好几个小姐妹了，卡多都没有看上，没想到他居然在这里打赏女主播！
    这可是无底洞，卡多虽然不是会计，可也经不住对面一声声，酥柔无骨的卡哥哥啊！
    亚索觉得，自己有必要把卡多派到黑水娱乐平台去借调一段时间了。
    倒不是亚索让这货去搞潜规则。
    而是想让卡多实地看清楚，那些美颜镜头后面的“宝贝”们，究竟都是些怎样的妖魔鬼怪。
    或许到了那个时候，他就会考虑踏踏实实的，找个长相一般的老婆结婚了吧。
    …………
    …………

第三百五十章 崽卖爷田
    雷之国，云隐村，雷影办公室。
    “咚——咚——咚——”
    门外传来节律的敲门声，办公桌前一个黑塔般的大汉浑身一紧，连忙喊道“什么事？电疗的话，还没到时间吧！”
    “兄长，这是木叶发来的邀请函！”
    门外布馏比的语气非常恭敬，黑塔大汉长舒了一口气，让来人进来。
    布馏比弯腰递上了一份文件。
    他的义兄三代雷影，这几年一改以往的散漫作风，愈发的勤于政务。
    虽然在很多事物的处理上，显得有些极端，不过云隐村在他的带领下，确实蒸蒸日上，实力大大的增强。
    第二次忍界大战，云隐村只参加了半程，战火更是没有烧到本国国土。
    与此同时，利用其他国家的相互攻伐，云隐村更是大发了一笔战争财。
    无论是煤炭也好，铁矿石也好，云隐村出产的物资品质都是一流的，受到了各国的欢迎。
    因此经历战争之后，云隐村的实力不降反增。
    无论是军事实力还是经济实力，如今都已经成为仅次于木叶的庞然大物。
    不过美中不足的是，时至今日，兄长的脑疾一直都没有彻底康复。
    自从之前被秋道取风以恶毒的方式所伤，兄长他一直精神不太稳定，每个月都要接受高木医生的电击疗法，才能维持得了生活。
    三代雷影依旧是那个铁塔般的大汉，只是略微苍老了一些。
    他缓缓的抬起头，眼神有些空洞的看了一眼布馏比，然后接过了文件。
    低头看了一眼标题，三代雷影便皱起了眉头“天下第一武道大会？这是什么东西？”
    “好像是木叶那边搞出来的新花样，这几年木叶的花样越来越多了。”
    布馏比面露不屑，道“从内容看，似乎是要组织一次各村忍者的擂台赛吧，好像还邀请了铁之国的武士，倒是有点意思。”
    “各国忍者、武士之间的较量么……”
    三代雷影沉吟了一下，道“这是无聊的把戏，不用理会。”
    忍界乱不乱，沉香说了算。
    这个时候，黑绝并不打算搞事情，只想安安心心的在雷之国种一波田。
    “可是兄长，土、风、水三国都已经答应参加武道大会，各个小忍村也基本会去凑热闹的，我们这么做会不会不太好，显得有点不合群？”布馏比为难的道。
    “不合群？”
    三代雷影露出了嗤笑的神色“国与国之间不都是利益往来嘛，有什么合群不合群的……”
    “说到利益的话，好像还真有一点。”
    布馏比挠了挠头，道“木叶，或者说总部设在木叶的武委会给这次武道大会准备了很诱人的奖品。”
    “诱人的奖品？能有多诱人？是金山银海还是b级忍术？”
    三代雷影摇了摇头，不以为意的道“就算木叶真舍得拿出b级忍术作为奖品，我也不觉得我们云隐村有参与的必要，虽然有些b级忍术有着特殊的妙用，但这种拿来送人的东西，肯定不是什么好货色。”
    “这个……不是b级忍术，比b级忍术还要高级那么一点点。”布馏比道。
    “嗯？”
    三代雷影转换了一个体位“难道是a级忍术？哦吼，木叶那群老顽固什么时候开窍了？舍得下血本了……怎么？a级忍术都不止？难道是s级忍术？”
    看着布馏比的神色，三代雷影终于坐不住了，连忙拿起了邀请函，翻到奖励说明那一页。
    “在本次武道大会之中，总奖牌积分第一名的队伍，将获得
    武委会主席旗木亚索亲笔签名的纪念册一本；
    女主播陪游三河镇黑士尼游乐园体验卡一张；
    忍者荣耀全皮肤账号一个部分皮肤为7天体验）；
    a+级五十年酿桂花酿一坛；
    炉石酒馆终身白金会员殊荣一份可在各门店享受88折大优惠）；
    索亚多卡口腔诊所免费洁牙保健一次；
    以及并不太重要的一尾守鹤一只。”
    前面什么旗木亚索的签名相册，什么会员卡，什么狗屁皮肤，三代雷影根本听不懂，也根本不想去读第二遍。
    但是一尾守鹤……
    三代雷影腾地站了起来，死死的拽住邀请函，用力的眨了眨眼睛，确定了自己确实没有看错。
    对于“三代雷影”，也就是黑绝来说，他的目的自始至终只有一个，收集齐全部尾兽，劈开月亮救出妈妈。
    为了完成这个孝感动天的宏伟目标，黑绝借助宇智波斑铁碎牙的幻术，已经成功控制了云隐村。
    也就是说，还没正式开工，如今黑绝手上已经有了八尾、二尾两只尾兽，如果将一尾也搞过来的话……
    这简直是一级团打出零换三的梦幻开局啊！
    想到这里，三代雷影眉头一皱“布馏比，你怎么看？”
    布馏比摸着下巴，道“兄长，小弟觉得此事蹊跷，其中恐怕有诈！”
    这倒不是布馏比有多聪明，而是但凡是个人，恐怕都会觉得不对劲。
    这个年头，尾兽就是各村的核武器，你见过有哪个傻叉把核武器往外面送的吗？
    好吧，布馏比表示他还真见过。
    当他还是个孩子的时候，有一个叫做千手柱间的傻叉，一下子送出去了七个核武器。
    不过今时不同往日，柱间虽然确实脑袋不太灵光，可他送核武器的前提至少是，他本人和他基友，都有生吞核弹头的实力啊！
    而如今呢，一头尾兽，一个人柱力，足以改变一场战争的格局，这是在上两次忍界大战中被证实了的。
    试想，如果雨忍村和泷忍村一样，有尾兽坐镇的话，雨忍与岩忍、空忍的战争，绝对不可能这么快落败。
    在这样的背景之下，木叶居然肯拿出一只尾兽来做奖品，这简直是难以理解的事情。
    “说起来，为什么一尾会在木叶那儿？”三代雷影这时候终于想到了一个关键问题。
    “呃，兄长你看邀请函的扉页……”
    布馏比指了指扉页上的说明文字，道“如果我没有理解错的话，这个武委会是非政府独立组织，而一尾守鹤是这个组织的财产……”
    “崽卖爷田不心疼！”
    看着武委会委员名单中，副主席千罗的大名，三代雷影露出了冷笑。
    …………
    …………

第三百五十一章 出差
    “我不同意，火影大人，尾兽这种东西怎么能作为比赛的奖品，这简直是胡来！”
    在猿飞日斩的办公室里面，此时已经乱成了一锅粥。
    “天下第一武道大会”确实已经得到了木叶官方的批准，也没有引起太多反对的声音，可关于奖品的详细条款如今在忍界传得沸沸扬扬，就有人坐不住了。
    水户门炎双手按着桌子，整个人前倾着，看上去异常的愤怒
    “在座的各位都是精英忍者，怎么能眼睁睁看着这种骇人听闻的事情发生呢！”
    “啧啧啧，门炎部长，当时方案通过，你可是签了字的，怎么，现在又要反悔了吗？”
    木叶高层，这个原本压在亚索头上拉屎撒尿的阶层，如今，亚索也成为了其中一员。
    长大以后，亚索终于成为了他原本最讨厌的狗权贵了。
    作为教育部唯一一名副部长，亚索当然有资格在这里发言。
    听了亚索的反问，水户门炎额角青筋微突“你那是弄虚作假，是欺骗！”
    当时是木叶的季度例会的末尾，经过三个小时的会议，大家都昏昏欲睡之际，亚索的方案被拿出来进行讨论。
    在一大堆奖励名目中，还真没有人注意到用特小号字体打印的一尾内容。
    “门炎老弟，咱们讨论问题，就讨论问题，不要搞人生攻击嘛，你看你在财政岗位上素餐尸位，我们不也没揪着你不放嘛。”
    瞥了一眼与沙发融为一体的志村团藏，又看了看撑在桌子上，因为衰老而略微有些干瘪的手臂。
    水户门炎咽了一口口水，觉得自己应该谋定而后动，与志村团藏发生正面冲突，不是智者所为。
    他转过头，看着猿飞日斩道“火影大人，请你主持公道！”
    猿飞日斩吧嗒吧嗒抽着烟，心里那个郁闷就不谈了。
    今天早上出门的时候，琵琶湖还在夸奖团藏细心，亚索孝顺，送来了足够阿斯玛用到七十岁的纸尿裤和奶粉，要自己多关照一下他们。
    我关照他们？谁关照我啊！
    亚索登门，非奸即盗。
    如今猿飞日斩算是知道这句话的意思了。
    长出一口气烟雾，猿飞日斩问道“三代目风影是真的自愿把一尾送给木叶的？”
    “不不不！”
    亚索纠正道“风影大人可没有把尾兽给木叶，而是给了武委会，这是武委会的私产。”
    猿飞日斩如今非常后悔。
    根据自己的线报，猿飞日斩是知道砂隐村一尾人柱力分福和尚失踪的事情的。
    但没想到，这分福和尚居然圆寂了，早知道自己也找人去沙漠里捉守鹤去了。
    根据常识，尾兽一旦封印，是无法从人柱力的体内抽离出来的。
    如今守鹤既然重新成了无主之物，那说明前任人柱力肯定是圆寂了。
    当人柱力死亡后，尾兽也会跟着“死亡”。
    当然尾兽作为查克拉生物，并不会真正死亡，一段时间后，它会在合适的地点重生。
    砂隐村西方的沙漠，就是守鹤的刷新点。
    而千罗和亚索他们，显然提前得知了消息，去蹲点了。
    “砂隐村如今和我们木叶不是全面合作了吗？我们完全可以让砂隐村把尾给我们啊！”水户门炎建议道。
    “咳咳！”
    亚索咳嗽了一下，然后道“如果我没记错的话，当时木叶砂隐安保条约中，很多内容就是被某人删掉的吧？理由好像是太过咄咄逼人？你猜，里面有没有关于尾兽的条款呢？”
    水户门炎颓然的坐了下来。
    当时本着没法全部否决也要恶心你一下的原则，他和小春两人想方设法阉割了团藏一系列条款中的不少内容。
    不过说句实话，当时自己确实也觉得条约太过苛刻了，完全不给砂隐村活路，担心逼反砂忍，使得好不容易取得的成果功亏一篑。
    至于具体删除了那些条款，水户门炎还真有些记不清了，但此时他还是本能的选择了背锅。
    团藏摸了摸下巴，他的记性比水户门炎好多了，他清楚的记得，关于尾兽的条款，是亚索自己删掉的。
    自己记性不好，可不管我的事，亚索决定不再去理会自我否定中的水户门炎。
    “火影大人，三代风影说了，他之所以这么做，是有感于初代火影大人的伟大，想要向他致敬。”
    亚索给出了一个猿飞日斩无法反驳的理由，又转头对其他一些高层道
    “大家要知道，这个天下第一武道大会并不是一定要在忍村举办的，如果因为这些不愉快的事情，使得大会转移到王都甚至风之国去般，你们可都是要向全体木叶村民谢罪的啊！”
    ————————————————
    远在南海的暗影岛上，一片摇曳的竹林下面，氤氲缭绕。
    没有什么美人出浴，而是三个大光头，泡在温泉里面，一脸享受的样子。
    “丝瓜小仙，下次还有什么关于佛法的困惑，还是可以继续来找我和分福的，我们虽然不懂《哈皮真经》，但我们懂阿弥陀佛。”
    外界被认为故去多时的二代目风影沙门，此刻正对昔日的弟子投去欣赏的神色。
    如今的沙门，已经不会叫错对方的名字了。
    世上再无沙鹰，只有剃度了的沙雕，也就是丝瓜仙人的弟子，丝瓜小仙。
    一旁的分福和尚慈眉善目，双手合十道“你的悟性远在贫僧之上，如今为圣教编撰经书，功德无量。”
    沙门和分福原本都是茂林寺的僧侣，只不过因为机缘巧合，一个成为了风影，一个成为了人柱力。
    如今超脱世俗，两人又做起了老本行，整天吃斋念佛，顺便也慢慢接触一些新的教义。
    人一旦放下，就会豁达，沙门和分福非常满意现在的生活。
    “守鹤啊，水有点凉了，再加把火吧！”分福打了个喷嚏，朝一侧喊道。
    “啰嗦啊老和尚！”
    守鹤拿着小扇子，一边扇着锅炉，一边给锅炉里加炭。
    “我可告诉你，你才是正式编制的烧水工，本大爷只是临时工，而且马上就要出差了……
    喂，你有没有在听我说话？别舒服得闭眼睛啊，混蛋！”
    …………
    …………

第三百五十二章 查夜
    自从带班之后，亚索难得过上了规律的生活，每日早睡早起，简直让塔姆都怀疑，亚索队长被什么奇怪的东西附体了。
    暑假结束后，亚索也偶尔回忍校处理一些政务。
    比如说，开学典礼。
    这是亚索接管忍者学校的第二个学期。
    忍校的孩子之中，多了很多新面孔，所以亚索必须利用开学典礼的机会，给孩子们再次灌输快乐教学的理念。
    “首先……
    其次……
    再次……
    还有……
    下面我再简单讲三点意见……”
    一个半个小时后，亚索校长抿了抿干燥的嘴唇，终于过足了梦想了不知多久的瘾头。
    “最后，是开学的卫生大扫除活动，校长办公室是重点区域。
    我记得去年是四年级的同学完成的，那么今年就换成五年级的同学来干吧，希望能做得更好！”
    在如潮的掌声中，亚索校长微笑的走下了讲台。
    ……
    晚上九点五十九分，炉石酒馆二楼。
    昏暗的灯光下，两张榻榻米并排并放在一起。
    一张榻榻米上，一个黄发的年轻男子正盘腿而坐，体悟查克拉的运转。
    另一张榻榻米上，被子一动一动的，里面传来奇怪的声音。
    “咻——咻——”
    尖锐的哨声响起，黄发少年立刻躺在床上，将被子拉起，开始闭目休息。
    而另一个榻榻米上依然故我。
    过了大约十几分钟。
    罗砂肥嘟嘟的脑袋从被窝里钻了出来，小心的四下张望。
    “水门师弟，你睡着了没有？”
    “师兄，熄灯了，早点休息吧。”黄发少年转了个身，轻轻说道。
    “别介，和你商量个事！”
    罗砂穿着短裤睡衣，从榻榻米上跳了下来，推了推水门道“我晋级赛了，只要过了，我就是不屈白银的强者了！”
    “恭喜，恭喜！”水门打了个哈欠，敷衍地说道。
    “是啊，白银强者，恐怖如斯，那可是能支配校园的存在！”
    罗砂感慨了一句，接着有些担忧的道“可是要成为白银强者的渡劫却很难，我没有完全的把握，水门师弟你运气好，不如帮我打两把？”
    “我不太会玩啊，只会玩那个拿弓箭的巫女。”水门有心拒绝，他对于游戏确实兴趣不是很大，他更喜欢看小说。
    “我没说你会玩啊，你用桔梗就好！”
    罗砂摇头道“但你运气好啊，上次师父带我们开黑，你可是把把超神啊！”
    说起来，宇智波富岳虽然游戏上是个无可救药的菜鸡，但是之前他发现的“游戏水平实战能力正相关”的定律，确实是很有道理的。
    游戏水平高，当然不一定就实力强，毕竟每个人的查克拉量、家族资源、忍术掌握都是不一样的。
    但游戏水平高的人，往往反应更快，更能将自己的全部实力在战斗中发挥出来。
    比如说富岳本人，他在“忍界传奇”里面，当然可以凭借着全极品套，战胜白板新号。
    在现实生活中，富岳同样也可以凭借着三勾玉写轮眼的实力，战胜普通，注意，是普通下忍。
    但是并不妨碍，他在游戏和现实的战斗中，都是实战菜鸡的人设。
    水门当然与富岳不同。
    在未来，作为“木叶的金色闪光”，四代目火影，波风水门的实战能力毋庸置疑。
    他仅仅凭借螺旋丸和飞雷神两个忍术及其变种，就能在三战中使得岩忍、云忍闻风丧胆，铸造无上威名。
    飞雷神这样的空间忍术，对于时机把握的要求非常之高。
    九尾之乱的时候，水门与觉醒万花筒写轮眼的宇智波带土战斗可谓经典至极，是两种空间忍术的巅峰对决。
    这场战斗中，可以说，没有最强的术，只有最强的人！
    面对实力突飞猛进，神威又神秘莫测的带土，水门使用出飞雷神二段，凭借着对于战场时机精准的拿捏，好好给那个不孝弟子上了一课。
    螺旋丸砸在带土背上，将这货砸进土里，水门的御神袍随着气浪随风飞舞的那副画面，简直帅到爆炸。
    拥有这样的实战能力和战场嗅觉，水门对于游戏的理解也是先人一步的。
    尽管接触“忍者荣耀”时间很短，尽管只选择了免费的新手英雄，但是水门依然很快的上手，并且打出了华丽的战绩。
    而与波风水门这个四代目火影截然相反，堪称实战届反面典型的，就是罗砂这个未来四代目风影了。
    四代目风影的实战怎么样嘛就不谈了。
    反正就算有后期这样那样设定上的洗白，被大蛇丸红刀子进白刀子出的罗砂，历代五影之耻的帽子大抵是摘不掉的。
    不管他本身实力有多强，实战的的确确和富岳一样，是个弟中弟，可能最多比富岳好一丢丢吧，好得有限。
    罗砂一脸寄希的看过来，水门颇感无奈。
    “哗啦啦——”
    千罗从口袋里掏出一小袋青蛙头金币，放在水门面前晃了一晃
    “赢一局一枚金币，怎么样？马上就是玖辛奈的生日了，难道你不想给我们可爱的小师妹准备一点生日礼物吗？”
    听到这里，水门的眼睛终于亮了起来，有了几分水门小太阳的风采。
    “好吧，我答应你，不过等明天吧，今天有点晚了。”
    “晚什么啊，才十点半啊，美好的夜生活才刚刚开始……啊？”
    就在这个时候，千罗手中装着金币的袋子忽然不翼而飞。
    同时亚索老师戏谑的声音在他耳边响起
    “你不是说青蛙金币不多了，没力气再提纯了吗？”
    亚索“啪”的打开手电筒，照了照千罗和水门的眼睛“啧啧，你们两个在熄灯后继续玩手机、闲聊，已经违反了亚索班内务条令条例，平时分各扣十分，至于你们嘛……嘿嘿……”
    亚索老师脸上露出了危险的笑容，漆黑的夜晚，在手电强光的映衬下，显得更像魔鬼了。
    ……
    罗砂全部资产被亚索老师没收，呆呆的坐在床沿，眼神里失去了光彩和生气。
    倒不是心疼钱，罗砂也不爱钱。
    但钱是王八蛋，谁没谁完蛋。
    明天没有了金币，罗砂不知道该怎样完成搬砖九千块的重任。
    水门也遭受了无妄之灾，倒是没有太多抱怨。
    他已经麻木了，肉体上的训练会形成惯性，哪怕再增加三分之一的耕地范围，水门觉得也就这样吧。
    死不了。
    …………
    …………

第二百五十三章 自来也买药
    手里上下抛着金币袋子，亚索觉得今天自己用提莫得被动隐身技能蹲点了一个晚上，还是值得的。
    提莫君的被动，不但可以隐身，在脱离隐身的时候，还能加快速度，亚索又快又准的抢到了弟子的钱袋。
    如果能抽到寡妇的被动或者老鼠的q技能就好了……
    亚索有些遗憾，寡妇和老鼠的潜行术显然要比提莫的技能实用很多。
    至少取材什么的，会更加好用。
    走到玖辛奈房间门口，亚索隔着窗户望了一望，然后走开了。
    走出二十米左右，亚索突然回头，虚空潜行了回来。
    隔着窗户的玻璃，亚索和玖辛奈大眼瞪着小眼。
    玖辛奈嘴巴里鼓鼓囊囊的，塞满了薯片。
    ……
    “还有没有了？全部交出来！”
    玖辛奈的卧室里面被布置的非常漂亮，还被洒上了好闻的香水。
    但是此刻亚索却没有心思欣赏这个，他板着脸，监督玖辛奈从枕头底下、柜子里面、屋子的各个角落之中，取出一包包零食。
    看着十二岁的玖辛奈，那副楚楚可怜的模样。
    亚索叹了口气，从零食堆里取出两包还给了她。
    现在想起来，玖辛奈确实和依子的口味很接近，吃的都是鲜虾味和黄瓜味的薯片什么的。
    涡之国的女人都很馋嘴吗？
    亚索托着下巴，觉得这也并非不可能。
    以他几次在涡之国做客的经历来说，那个国家穷是一方面，料理的水平也相当堪忧。
    之前水门送给玖辛奈的涡之国风味的饼干是改良过的，类似于在大陆本土化的金拱门，和在美国本土话的左宗棠鸡，已经大不相同了。
    原汁原味的涡之国料理怎么说呢……
    亚索觉得可能比起大腐国的黑暗料理也不妨多让。
    从小生活在这样的环境下，所以来到木叶的依子和玖辛奈，迷恋上木叶的传统美食炸鸡可乐、奶茶薯片之类的，可是情有可原的。
    但是其情可恕，其罪难饶！
    亚索为了两个弟子下半生的幸福，也为了自己的人生安全，含泪将玖辛奈偷藏的零食收缴起来。
    鲜虾味的零食的话，亚索在给水门做特训的时候可以自己吃。
    至于黄瓜味这类异端，亚索决定将它们作为安慰品，送给罗砂。
    至于罗砂会不会还给玖辛奈，亚索是不担心的。
    零食到了罗砂那里，就就像尘埃进了黑洞，是不可能再出来的。
    ……
    从玖辛奈那里回来，水门和罗砂已经进入了梦乡。
    忙碌了整整一个白天的年轻人，入睡非常快，睡眠质量也很不错。
    不过年轻人嘛，睡姿就不怎么样了。
    水门倒还好，再怎么累，也只是会再睡觉时发出比较粗重的呼吸声而已。
    罗砂就完全不是这样了。
    他四仰八叉的躺在榻榻米上，鼻子上吹着泡泡，发出“呼哧呼哧”的鼾声。
    由于当初在规划设计的时候，只在炉石酒馆一二层之间的地板上，加装了性能优良的隔音措施，而在二楼各个房间之间，间断只是普通的木板。
    因此罗砂的呼噜声，亚索哪怕睡在隔壁都能听见。
    不过这对于亚索来说并不是什么困扰。
    之前自来也磨牙，大蛇丸讲梦话，亚索和他们睡一块都没事。
    亚索的睡眠质量好的出奇，完全不会受到影响，每晚都是无障碍迅速入眠。
    说起来，怎么自己身边尽是这些奇葩，磨牙、说梦话也就算了，朔茂这家伙喝醉了还会耍酒疯。
    就不能向我一样，做一个安静入眠的小天使吗？
    亚索摇了摇头，走上前去，轻轻给将罗砂滑落的被子重新掩上，然后关上门，回到自己的房间。
    大约十分钟后，水门迷迷糊糊的醒来。
    “亚索老师又开始了吗？”
    说着，他用枕头将自己的耳朵捂了起来。
    从隔壁传来呼噜声，和身侧响起的呼噜声一起，组成了一首此起彼伏的小夜曲。
    “玖辛奈的生日礼物到底应该送些什么呢？”
    水门朦朦胧胧的梦呓着“贪吃蛤的零食大礼包……不知道她会不会喜欢呢……”
    ……
    一轮星月高悬，夜鸦从月前飞过，但此时的木叶远算不上万籁俱寂。
    不知道从什么时候开始，木叶的夜生活越来越丰富了。
    至少是在午夜一两点前，炉石酒馆这一带是灯火点点的。
    炉石酒馆门前，一个白发的高大身影探头探脑的走了进来。
    “给我来两瓶南贺白药。”高大男子走到吧台前，对值夜的卡多说道。
    “给我来两瓶南贺白药。”高大男子重复了一遍，卡多却依然没有反应。
    仔细一看，这才发现，这货哪里是醒着，只是在眼皮上画了一对眼睛而已。
    被倒着提了起来，卡多这才醒来。
    “亚索老板，别扣我奖金，我再也不敢了……咦，是自来也啊！”
    卡多整理了一下衣服，道“这么晚来酒馆有什么事吗？”
    自来也摇摇头，道“别提了，被人打了一拳，一直没有恢复，快给我整一点南贺白药！”
    “你为啥不去医院买？”
    卡多一边在后柜找药，一边问道“毕竟那里有专业的医生，而且纲手院长不是你同学么？”
    “就是我同学才麻烦！”
    自来也摇摇头，道“如果去木叶医院，她肯定会把情况告诉野乃宇的。”
    “你是怎么受伤的？”卡多好奇的问。
    “e……我只能说无可奉告！”
    自来也不知道怎么回答，采风这种事情，他倒是不介意告诉卡多，反正都是老朋友了，知根知底，卡多也是一个拥有取材之心的人。
    不过关于自己是被一个穿着裤衩的黄毛小鬼打伤的事情，自来也是无论如何不能告诉别人的。
    虽然由于木叶过早退出雨之国，自来也、大蛇丸、纲手三人对战山椒鱼半藏的经典战役并没有出现，三忍之名并未响彻忍界，但蛤蟆仙人自来也的名号，如今在木叶还是大名鼎鼎的。
    受伤于一个的孩子，自来也丢不起这个人。
    不过说起来，这个小鬼是真的强啊！
    速度快不去说他，这小鬼力气怎么这么大？
    受限于身体发育的自然规律，一般来说男子要到二十五周岁以后，力量才会达到巅峰。
    袭击自己的小黄毛横竖也就是十一二岁，力气就这么大了，莫不是纲手的弟子，学习了怪力拳？
    自来也听说纲手也新招收了几个弟子，只是没有具体见过。
    说道弟子……
    自来也从卡多手中接过了药品，又再买了一点信封信纸什么的。
    中忍考试快要开始了，自来也打算写信让他们来木叶参考。
    虽然听说他们在雨之国搞什么互联网革命，但忍者等级的提升也是很有必要的嘛。
    当更加关键的是，之后马上开始的“天下第一武道大会”！
    有了长门、弥彦他们帮助，也许能得奖啊……
    别的也就算了，那个“女主播陪玩”的奖励，自来也是志在必得的。
    顺便，小南最近的画工越来越出色了，自来也想让她给自己的新作品画点封面和插画。
    清热天堂第二季已经在木叶文学上开始连载了。
    《清热天堂——门房秦大爷之夜勤病栋》荣登木叶文学新书榜冠军！
    …………
    …………

第三百五十四章 物是人非
    空调房里无寒暑，修行岂能知岁月。
    水门不记得过去了多少时间，只知道，自己耕出来的地绿苗已经半人高，搬来的砖已经盖成了一幢楼。
    只知道，夜空中的月亮圆了五次，缺了四次，罗砂的不屈白银上去了十次，跌下来了十一次。
    “师弟，再帮我打上去一次吧，最后一次了，我保证！”
    罗砂愤愤的说道“都是那些该死的白银守门员坑我，不然我怎么会掉下来！”
    水门为难的接过金币，他已经攒够了玖辛奈未来五年的礼物钱。
    “给我吧，速战速决，明天就是中忍考试了，一会我要再复习一下，亚索老师给我的模拟卷，我只做了八遍而已，有几个问题，我觉得还能有更优的答案。”
    水门熟练的登入了罗砂的账号“钞能力老爹”，开始打单子。
    罗砂赌咒发誓道“放心放心，就三把晋级赛，打完我也要去复习了，如果没考上中忍，我爹会打断我的腿！”
    ……
    作为超级大国的最强忍村，木叶的人才培养能力一直为世人称道。
    你可以不喜欢木叶，不喜欢火之意志，但你不能不承认木叶忍者的优秀，不能不趁人木叶考核的权威性。
    在木叶的中忍考试中得到晋升，这是一种荣耀，是对自身能力的肯定。
    当秋风中带着些许寒意的时候，又一次木叶中忍考核即将拉开帷幕。
    由于战争远去，这一次的考核，木叶再次邀请了周边的小国参加。
    除了上次因为失信事件全体忍者被拉去挖煤，忍村直接解散的田之国，周围的小国全都非常给面子的派出了考试队伍。
    虽然大部分人做好了陪太子的读书的觉悟，不过参与的小国忍者中也不乏一些自认为天才的少年才俊，打算通过木叶中忍考核这个方式给自己天才的标签加冕。
    如果不能被木叶承认，那么天才之名终究只是上不得台面的笑话，只有得到木叶的肯定，他们才能身价倍增。
    这并不是什么崇木媚外，而是有事实根据的。
    战前最后一次木叶中忍考试，在期间脱颖而出成为中忍的外村忍者，最终都在第二次忍战中大放异彩。
    其中最著名的便是雨之国三忍。
    雨鸢毛利翔子和雨虎毛利十藏都是在那次考试中升格的。
    雨犬青木司虽然没有通过考试，但是据说当时他无限接近合格，只是败给了运气而已。
    总而言之，木叶中忍考试一时间成为了周围诸国关注的中心。
    第二次一早，水门给玖辛奈准备好了早餐，三人一起去木叶南郊的考场参加考试。
    并不是水门刻意不给师兄做早餐，而是因为罗砂并不喜欢改良型涡之国风味，更喜欢花点钱，在楼下的酒馆购买健康餐。
    ……
    亚索站在主席台上，望着黑压压的考生有些感概。
    十年前，自己就是在这里，第一次见到了师父的伟岸模样。
    确切的说，是第一次见到了团化后的师父，以真身出现在自己的面前。
    物是人非，如今站在这主席台上的人已经成了自己。
    亚索如今可是木叶教育界的大佬，身份够，背景硬，资历足，专业还对口，他不来做这个主考官，谁又能做主考官呢？
    按照惯例，这样的大型活动，首先讲话的自然是火影。
    猿飞日斩又再一次不遗余力地推销他的火之意志大鸡汤。
    亚索趁着这个时间，端详着这一届的考生。
    这一届考生可不简单啊……
    亚索注意到，虽然名义上是十国联考，但木叶的考生占到了一半以上。
    亚索第一眼看到的，就是正黑着眼圈，昏昏欲睡的罗砂。
    不用说，这小子昨晚绝对又偷偷摸摸通宵打手游了。
    这从“钞能力老爹”的段位，从青铜一掉到了青铜四就能看出来。
    罗砂边上，水门和玖辛奈都精神奕奕的样子，尤其是水门，还拿着模拟卷在背题。
    不远处，日向日足和日向日差两兄弟安静的站着。
    他们之间的距离有些微妙。
    他们两人比水门、玖辛奈要高两届，但水门、玖辛奈提前一年毕业，因此毕业时间上只差了一年。
    去年毕业的时候，日向日差意外向志村长老提出了去风之国服役的意愿。
    血继限界是忍军中可遇而不可求的东西，能有一名精英级的日向族人自愿去西部吃沙子，团藏自然大喜过望。
    虽然过程有些曲折，但在团藏与日向一族交涉多次后，日向日差终于顺利的成为了西遣军的一员。
    值得一提的是，西遣军的标志是西方白虎，也叫做白虎军，他的负责人正是亚索的兄长，旗木朔茂。
    也就是说，如今朔茂和依子都长期在风之国驻守。
    卡卡西成为了可怜无助的留守儿童，和大蛇丸叔叔相依为命。
    日向日差这一次回到木叶考试有不少加分，考完了，就必须立刻回到砂隐村继续驻防。
    他站在日向日足身后数米，刻意和兄长保持了距离，而不是像从前在学校里时那样，兄弟两人形影不离。
    这一方面是作为分家不可与宗家并齐，另一方面，也是日向日差渴望获得自由的下意识体现。
    未来木叶十二小强的父母辈也就这么几人在这里了。
    其他的要不是不知所踪，要不就是毕业尚未毕业。
    犬冢牙的老妈，那个用苦无插亚索脑壳的犬冢爪，以及疑似海野伊鲁卡叔叔的海野四角，还有父辈猪鹿蝶三人，还要一年半时间才会毕业。
    参加中忍考试的话，得两年或者三年之后了。
    至于春野樱、天天、油女志乃等等的父母亚索没有刻意去找，或许见过，但没有什么印象。
    亚索唯一感兴趣，一直偷偷观察的，就是小李的父母。
    实际上，亚索命令蔬菜人们，一定要盯牢已经断奶的迈特凯。
    小李这货没有迈特家族的基因，打死亚索都不相信。
    视线越过木叶，亚索神色复杂的看向三个穿着黑底红云长袍的人。
    …………
    …………

第三百五十五章 剑拔弩张
    说实话，亚索真的没想到自来也的三个弟子会来参加这次考试。
    尤其是看着红发的长门，亚索有一种奇怪的情愫。
    就是这个男人，因为另外一个男人的死，将他的尸体做成手办，还要让世界感受痛苦，简直是个变态。
    辱尸也就算了，还杀师，实属是个小畜生。
    说起来，亚索从来没有觉得一个人，做出那些天怒人怨的事情，被太子一顿嘴炮感化后，就能立地成佛，洗白变成带善人了。
    这是不可能的，坏人不下地狱，天堂就装不下良善。
    不过从性质上说，长门的恶，比带土还是要好那么一点点，并没有那么恶劣。
    至少长门一直坚持追求和平的本心，而且他本意上不想杀死恩师，是自来也先动的手。
    带土就不一样了，这货是主动有预谋地害死了水门和玖辛奈，还有木叶一大票无辜的人。
    这些人里有带土的邻居，有他的同学，有他的长辈，至少，也是他的同村人，但是他毫无歉意。
    而且宇智波一族灭亡的锅一直扣在团藏和富岳身上，其实带土起码也要分去三分之一。
    宇智波一族能够通过瞳术操控九尾，这在木叶并不算是机密，宇智波斑就不止一次这么干过。
    带土制造九尾之乱，客观上极大的增加了普通群众对宇智波一族的不信任感，反过来，被无端怀疑也导致宇智波一族的反弹。
    这一事件是导致数年后宇智波一族密谋发动叛乱的直接原因。
    所以，就算带土杀了卡卡西，毁灭雾隐村，亚索都可以理解。
    但将制造九尾之乱，将对他毫不亏欠，反而有恩的师父师母逼死，将自己的同族同胞陷于众矢之的，这实在是没有任何可洗的理由。
    不过不管怎么说，没发生的事情就是没发生。
    就像如今的团藏长老，勤政爱民，劝农助工，是每个木叶百姓心中的金太阳，又有什么好黑的呢？
    最多也就是，守护木叶过于频繁，力度过于猛烈了一点罢了。
    如今的长门，也不是什么坏事做尽的带恶人。
    他还是那个热血少……宅男写手而已。
    看着在人群中非常醒目的红色瓜皮，亚索觉得长门也算受到了一点小小的惩罚，没必要太过歧视。
    反而是一旁的小南，更像是危险的样子。
    她天蓝色的锅盖头，看上去有点像小时候的雏田，就是少了前面两根穗穗，显得天真可爱。
    但千万不能被这幅可爱的外表蒙蔽了。
    如今在雨之国风生水起的互联网革命运动的实际领导者，就是这个看上去人畜无害的小姑娘。
    至于弥彦和长门，基本上都没做过什么正事。
    在这三人身后，还跟随着四五个年轻人，也穿着同样的黑底红云长袍。
    这些年轻人是雨之国的革命志士，是从晓组织中选派来一起参加中忍考试的。
    是的，晓组织也以雨之国自治政府的身份，派出了参考的队伍。
    对此，雨忍村发出了强烈的抗议。
    但是抗议无效。
    雨之国已经不是当年那个雨之国了，雨忍村也不是当年那个雨忍村了。
    遥想十年前，一众雨忍是何等意气风发。
    山椒鱼半藏的豪言“雨之国的崛起已势不可挡”言犹在耳，但如今只是一句笑话罢了。
    一场大战，打断了雨之国的争霸之路，也打断了半藏的脊梁。
    随着首领心态的改变，如今的雨之国已经暮气沉沉。
    甚至于，这样一个大型的忍村，居然被新生的晓组织打得节节败退。
    根据情报处最新的消息，如今晓组织已经占领了雨之国五分之一的领土。
    并且强行在这些领土上按照ifi基站。
    反之亦然。
    半藏控制范围内，彻查各类无线通讯设施，凡事私自拉网的，一律处以重刑。
    于是，在这片终年阴雨的土地上，出现了奇特的一幕。
    晓组织每攻破一处村庄城镇，第一件要做的事情就是架设基站，而半藏的部队每收服一处地方，也必然会立刻铲除晓组织留下的设施。
    而黑水电信则一边向晓出售各种设备，一边向雨忍村回收废旧基站，进行翻新，工作非常忙碌。
    同时，冒险留在雨之国行商的商人，只要打开手机，就能知道附近是半藏控制的区域，还是革命军控制的区域。
    只要看看，手机有没有信号就可以了，简单方便。
    在晓组织的队伍不远处，就是雨忍村的队伍。
    两方都没有用正眼去看对方，仿佛身边的只是空气，但是任谁都能感受到他们之间剑拔弩张的低气压。
    雨忍村这次可没有十年前那么风光了。
    当年雨忍村的长老可是和团藏并列作为主考官的。
    虽然后来被团藏完全压制了，但从名义上，两者确实是并列的关系。
    这从侧面反应出了雨忍村当时的国际地位。
    不过今时不比往昔，如今的雨忍村早就没有了那份荣光，雨忍村的队伍，只是众多参赛国队伍中的一支罢了。
    雨忍村的带队上忍，倒是亚索的老熟人。
    正是号称“雨虎”的毛利十藏。
    毛利十藏也注意到了亚索投来的目光，朝着他竖了竖大拇指，并且唇语道“小老弟，居然混到主席台了，强啊！”
    亚索也挑了挑眉毛，露出友善的笑容，嘴唇微动，回复道“我日你个仙人板板，唇语我能听得懂个蛋蛋。”
    毛利十藏看到亚索回复，得意的对身旁的同伴道“你们看，我没说错吧，木叶的高级干部可是我的小老弟，我们关系非常铁。当年中忍考试，就是我又当爹又当妈，将他带过去的。”
    一旁的跟班们连忙恭维道“那是自然，谁不知道十藏大人您可是半藏大人最看重的接班人，您可木叶高层有着良好的私人关系，一定能使得我们雨之国发展得更好的！”
    “不敢当，不敢当！”
    毛利十藏谦虚的摇了摇头“无论是我的未婚妻翔子，还是别的什么司，也都是有机会的嘛，哈哈哈！”
    ……
    与此同时，一只小小的千纸鹤飞回了蓝发少女的手上，小南抬起头，捅了捅身边两个同伴
    “怎么办，我探听到‘雨虎’居然是那个木叶高层的大哥，这次中忍考试我们恐怕会受到不公正的对待！”
    “大哥？”
    与长门、小南担忧的神色截然不同，弥彦脸上露出了不屑地神情“想做亚索大哥的大哥？那个人怕不是个傻子？千叶，我让你带的东西都带上了吗？”
    弥彦身后一个瘦弱青年连忙回答道“报告哈皮首领，货已经带齐了。”
    “这就没问题了。”
    弥彦给了众人一个安心的眼神“那就没问题了，我们八个人通过一半以上绝对没问题。”
    …………
    …………

第三百五十六章 闪现平A
    漫长枯燥的考前动员结束，亚索回到办公室，准备下午的监考工作。
    刚刚在办公室里趴下准备咸鱼一会儿，办公室的大门就被人偷偷摸摸的打开了。
    这样无礼的举动，亚索不用抬头也知道谁来了。
    纲手将房门小心翼翼的掩好，然后像是偷到东西的蟊贼，长舒一口气，坐在沙发上面。
    亚索的脑袋在办公桌上，他以咸鱼趴的动作，正好可以看到高叉裙里不该看的东西。
    不过纲手并没有什么自觉，拿起了茶几上的奶茶，咕噜咕噜灌了一口，道“真是见鬼，明明已经十一月份了，天气还是这么热。”
    “那么，你来我这里有什么事情吗，看上去鬼鬼祟祟的。”亚索保持着原来的姿势，一动不动。
    “什么叫鬼鬼祟祟，我就不能来找你了吗？亚索校长？”纲手拉开领口抖了一抖，让自己能够凉快一点。
    亚索拿起一张纸巾，揉了揉鼻子，道“按照相关规定，在这个时间私自接触中忍考试总考官的我，可是要受到处分的。”
    纲手白了亚索一眼，看着他戏谑的表情，知道自己的目的已经被完全看穿了。
    纲手决定不再拐弯抹角。
    她伸出白皙的手掌，道“模拟题交出来，要和十年前一样的那种。”
    亚索再次摸了摸鼻子“绳树也要考中忍？大蛇丸没和我讲啊？”
    纲手面容一僵，摇头道“不是绳树，他今年还是没有报名。”
    作为千手一族最后的希望，千手柱间血脉的直接传人，绳树却走上了一条不归路。
    他不但对于忍术修行毫无兴趣，对于自己的忍者等级也并不在意。
    “我可是要当上嘻哈王的男人，怎么会去参加中忍考试！”这句话经常被他挂在嘴边。
    纲手也没有什么办法，贵族家庭就是这样，幺儿是很宠爱的，姐姐拿弟弟没辙。
    “没关系，成为忍者也不是唯一出路嘛，你看自来也，走艺术道路就很成功。”亚索劝慰道。
    “呸！”
    纲手白白的脸蛋瞬间就红了，气鼓鼓的道“就他写的那种东西……怎么能叫艺术！他居然把医院描绘成那个样子，太可恶了！”
    “医院？”
    亚索怔了怔，这才反应过来，道“你是说亲热天堂之夜勤病栋？你追更还挺紧的啊！”
    “我没有……只是……只是学习一下医院管理，对，就是这样。”纲手被自己说服了。
    “总之，这次是我的几个弟子参加中忍考试，你就说给不给模拟题吧！”纲手无赖地道。
    都这么讲了，亚索也只好从抽屉里取出
    一份名为《中忍考试押题宝典》的小册子。
    纲手的弟子就是我的弟子，应该一视同仁，毕竟加流罗可是罗砂的媳妇嘛！
    亚索这样想着，将小册子交给了纲手。
    “嘻嘻，我就知道你会给我的！真好！”
    纲手显得非常开心，即便是三观很正的纲手姬，感情上也可无知的蠢女人差不多。
    有一个男人可以为了自己无视法律，也是很让人感动的。
    这次中忍考试盯着的眼睛不计其数，亚索把考试题目泄密给自己，肯定是冒着很大风险的，但他还是这么做了。
    纲手越想越感动，真诚的道“谢谢你，亚索，有了这份考试题目，加流罗她们笔试部分就不用担心了。”
    “注意措辞！”
    亚索板起脸，强调道“这可不是考试题目，这只是模拟题，就算押题押的比较准，也只是老师水平比较高而已。”
    “知道了，嗯嗯，这个叫做木齐索亚的特级教师水平我很信赖！”
    纲手咕噜咕噜的将奶茶喝完，给了亚索一个放心的手势，准备起身离开。
    “笃笃笃”
    就在这个时候，办公室外响起了敲门声。
    “糟糕，被人看到我在这里的话，我们都会有麻烦！”
    考前私自接触考官是大忌，纲手连忙寻找躲藏的角落。
    这间办公室是木叶南郊考场附近的临时办公室，比较简陋，并没有内间之类的东西。
    情急之下，纲手看向了亚索的办公桌。
    “呃……这会不会不太好……”
    还不等亚索抗议，纲手便钻进了桌子下面，并竖起手指放在唇边，做了一个禁声的动作。
    亚索坐座位上，纲手躲在桌子下面，这个场面有些经典，让亚索有点不适。
    不过“笃笃笃”的敲门还在继续，
    亚索只好喊了一声“进来。”
    “吱呀”一声，从门缝里探出了一个脑袋。
    那是一个橙色的瓜皮头。
    橙色瓜皮头四下一望，看到了亚索，立刻挂上了两行热泪。
    “亚索大哥！”
    弥彦一边流着热泪，一边张开双臂，飞奔着跑过来“这就是青春的重逢吗？亚索大哥，我好想你啊！”
    “通灵之术！”
    亚索飞速结印，原地通灵出塔姆挡在身前，承受了弥彦的拥抱，还有黏糊糊的眼泪鼻涕。
    “咦，神灯精灵，你怎么在这里？”
    弥彦看着怀中的青皮蛤蟆，惊讶地道“哦，对了，神灯就是亚索大哥送给我的，神灯精灵出现在这里，合情合理，既然如此，亚索大哥，让我们挥洒汗水，来上一场青春的对决吧，看看谁能和神灯精灵舌吻！”
    亚索目瞪口呆，难以想想这几年弥彦被宅男长门和腐女小南灌输了什么奇怪的东西。
    不过好在，下一秒钟，还没等亚索说什么，弥彦自己已经扶着正在刷牙的塔姆，开始呕吐了。
    “果然，我的青春还是不够炙热，亚索大哥，这场对决恐怕是你赢了，你才是那个敢于和神灯精灵舌吻的男人！”
    “砰！”
    “砰！！”
    忍无可忍的亚索，一个闪现接平a，将瓜皮头弥彦打到在地。
    躲在办公桌下面的某人怒气更盛，爬了出来，给扑街的弥彦又来了一下狠的，然后又猫腰爬了回去。
    看着趴尸的弥彦，最主要是他背着的一个小型保险柜，亚索想了想，对塔姆道“给他进行人工呼吸，把人救活。”
    “古拉拉——”
    塔姆将喉咙里的漱口水吐掉，然后把牙刷牙杯吞回肚子里，露出了十八颗锋利牙齿的笑容“遵命，亚索队长！”
    …………
    …………

第三百五十七章 午间正能量
    弥彦悠悠醒来，起身坐在地上。
    “我是谁，我在那儿？”
    一瞬间的大脑空白，弥彦双手挠着瓜皮头，有点发呆。
    好一会后，他才终于想起来了自己的处境，连忙抱住了亚索的大腿，道“亚索大哥，别打了，再打就打傻了，你手劲老大了！”
    亚索一脚将这个橙色瓜皮踹到一边。
    还是熟悉的脚感觉，还是熟悉的味道。
    数年前亚索把弥彦痛殴一顿装上飞艇送去雨之国，仿佛还是昨天的事情。
    但仔细想想，亚索已经很长时间没打他了，有点想念这种感觉了。
    不过孩子总是要长大的，亚索温柔的将弥彦扶了起来，给拍了拍他衣服上的尘土“多大的人了，都是晓组织的首领了，还这么不小心，走路都会摔倒。”
    弥彦咬了咬嘴唇，吞下了青春的泪水“老大，我想回木叶，当初说好三日游的！”
    亚索看着他，深情地道“一切为了木叶！一切依靠木叶！你再在雨之国呆三年，你的传奇四十五级神武号，我都给你准备好了。”
    “三年之后又三年，我已经真的当上老大了……”
    弥彦心酸难以回首，抽泣间还抽空白了亚索一眼，无语的道“而且……雨之国晓境是有网络的……传奇现在满级都一百级了好不好，神武套装都烂大街了……”
    “哦，是这样的嘛，最近好久不玩泡菜游戏了，我不太清楚行情哈……”
    亚索摸了摸脑袋，转移话题道“话说你也是这次中忍考试的考生之一吧，来找本主考，可是不合规的哦！”
    把脸一板，亚索接着道“如果你不能给我一个合理的解释，我就要把你上交给国家。”
    “别，别！我有重要的事情！”
    四下望了望，弥彦小声道“亚索大哥，这里说话方便吗？”
    到底是当过老大的人，弥彦的反侦查意识一看就比纲手强得多。
    亚索刚想说不太方便，大腿内侧便传来剧痛，只好改口道“方便——嘶——太方便了——”
    看着亚索大哥有些扭曲的五官，弥彦有点摸不着头脑。
    不过他还是将身后的手提箱取了出来，放在桌子上。
    “亚索大哥，咱们明人不说暗话，这次来找你，是想请你行个方便。”
    “行个方便？”
    亚索老神在在的靠在椅背上，面色自若的道“本主考一向公正严明，绝不会埋没一个有真才实学的人才，也绝不会放过一个不学无术的蠢才，何来方便不方便一说呢？”
    “亚索大哥此言差矣！”
    弥彦的瓜皮头上闪过亮光，他探近身子道“你还是先看看我的礼物，再说方便不方便吧！”
    说着，弥彦打开了密码箱，亚索低头一看，只见满满一箱精美的画册书籍。
    “这些都是创作手稿和原画集，非常珍贵哦！”
    弥彦拿起一本小画册，给亚索随手翻了翻，绕是以亚索曾经沧海难为水的阅历，脸上也露出了羞耻的神色。
    “小南怎么能画这种东西啊……”亚索捂着脸道。
    “咦，萝莉漫画家小南酱的名号，在木叶也响起了吗？”
    弥彦一拍脑袋，道“哦，对了，《金毛》那部漫画就是在木叶论坛上连载的，你肯定知道，那部漫画读者很多，它的稿费是晓收入的重要来源。不过只说写实性的话，这些原画集的力度，可不是《金毛》能比的！”
    事实也正是如此。
    原时空也好，现在也好，自来也写的小说实际上文学性真的挺高的，并没有那么出格。
    作为忍界的畅销书作家，肯定不会写那些低俗不堪的纯肉文，而是经过艺术修辞，合理加工的文学著作。
    否则若完完全全只是色情，不说别的，就连读者都不会买账。
    因为大部分读者都是高素质的人才，非常有判断和鉴赏能力。
    而且木叶论坛作为一个不分级的论坛，对于不良信息的把控还是很严格的，河蟹大神无时无刻不在注视着自来也。
    因此自来也也好，长门和小南也好，他们的发挥实际上是受到了极大的限制的。
    而如今弥彦带来的手稿和原画则完全不同，这些东西非常劲爆，如果发在木叶论坛，是绝对会404的。
    “没想到长门的文字功力居然强到这种地步，让人完全身临其境！”
    “小南的画工可以啊，细节描写实在是太到位了！”
    亚索捧起了稿子和画卷就忘记了时间，这一看就是十多分钟过去了。
    弥彦出言提醒，亚索才惊醒过来。
    “这些东西绝对不能流传出去，会对木叶的风气造成很不好的影响！”
    亚索铁口直断“我作为木叶教育部副部长，本着为孩子保驾护航，让他们绿色上网的原则，必须没收这些东西，并且以审判的眼光，一一加以甄别！”
    亚索迅速的将箱子收了起来，放在办公桌后面，同时从抽屉里拿出了另外一本《中忍考试押题宝典》，递给弥彦。
    “作为主考官我依然不能给你什么方便，不过你们晓组织毕竟也是黑水公司的大客户，这里有一本黑水出版社出版的普通教辅材料，我看此物与你有缘，便送给你了吧。”
    ……
    弥彦心满意足的离开了，临走前还很贴心的将房门锁上了。
    亚索迫不及待的去拉窗帘，拿手纸。
    “我是不是忘了什么？”
    当亚索低头看去的时候，才知道自己犯了一个多大的错误……
    纲手如同一只金色的小猫，蜷缩在桌子下面。
    她红着小脸，张着小嘴，鼻翼一扇一扇的，手里捧着一本小册子，看得痴迷入神。
    “那个……纲手……”
    亚索刚一开口，纲手忽然抬起头来，目光灼灼。
    “你的眼神是怎么回事，我有点害怕……呜呜呜……”
    “笨蛋亚索，混蛋亚索，傻瓜亚索！”
    亚索的嘴巴被堵住了。
    在他惊恐的目光下，纲手翻身上马，将他压在了椅子上面。
    很快，这张有些老旧的椅子，便发出了吱呀吱呀的声响。
    木叶南郊的小木屋中，一时间充满了正能量……
    …………
    …………

第三百五十八章 结婚这种事
    一个小时以后，纲手穿戴整齐，小脸红晕未消，带着不曾有过的满足离开了。
    片刻之后，亚索揉着肩膀，精神十足的走出了临时办公室。
    “咕噜噜——”
    亚索的肚子叫了起来，作为餐前运动，亚索失去了大量的能量。
    纲手这个家伙……
    力气和凶一样，真是太大了！
    亚索一边揉着淤青的胳膊，一边回味着刚才的惊人的触感，嘴角不自觉得露出了幸福的微笑。
    就像某人说的，亚索什么都知道，但他只是不说。
    事已至此，也是水到渠成罢了。
    只是有些步子，迈出了，就收不回了，亚索不是莫言说的那种人，做不到那么洒脱。
    一路纠结的来到了临时餐厅。
    “主考官大人！”
    餐厅里面正在排队的忍者，纷纷向亚索行礼。
    微笑着点头，一一回礼之后，亚索来到了后面的小餐厅，里面一个魁梧的男子和一个精瘦的男子正在进食。
    “火影大人，师父！”
    亚索向两人问好，然后去打自助餐。
    看到亚索捧了整整一大摞食物回来，猿飞日斩发出了惊叹声“没想到亚索你身材这么匀称，也能吃那么多！”
    团藏顿时不乐意了，伸手从猿飞日斩的盘子里划拉过来一对小鸡翅，丢进嘴里“加藤家的那个小子的身材才叫匀称吧，亚索这种小鸡仔只能算瘦弱，至于老夫，确实是属于微胖的体质了。”
    想了想，团藏对老同学补充道“不过最近我有在健身，天天做团藏健身操，效果很明显。”
    猿飞日斩神色复杂的瞥了一眼团藏的“胸肌”，道“你还是这么谦虚……和幽默……”
    亚索真的非常饿，他没有管不良师父和不良火影之间的斗嘴，而是自顾自开始进食。
    在整整吃下两个汉堡、一份中薯、一盘生鱼片后，亚索终于满足的打了个饱嗝。
    “年轻真好啊，就是吃的快！”
    团藏将一整条炸河鱼放在炼乳里滚了一滚，一口吞下，发出了感慨“不像我和日斩，一把老骨头了，吃个饭都磨磨蹭蹭。”
    正在对咖喱土豆细嚼慢咽的养生中年，人猿飞日斩，闻言差点把土豆吃进气管，剧烈的咳嗽起来。
    团藏连忙拍了拍他的后背，道“你看你，就是不服老，想要逞强吃快点，噎住了吧？”
    后背上传来巨大的力量，猿飞日斩又差点一口老血喷出。
    好在说是老了，其实猿飞日斩还不到五十，身子骨不错，把这内伤生生压了下去。
    不过嘴里的假牙就没那么幸运了，在冲击之下飞了出来。
    “哎，你瞧你，真不讲卫生！”团藏啧了啧嘴，取出钢笔开始剔牙。
    猿飞日斩已经无话可说了，他发现，保持沉默是对自己最好的保护。
    “火影大人，您的假牙太劣质了！”
    亚索从口袋里掏出了一张名片，递了过去“牙齿是重要的咀嚼消化器官，没有好的牙齿就没有健康的身体。”
    “木齐索亚多卡口腔医疗中心？”猿飞日斩看了一眼名片。
    由于长期过量吸烟，不注重口腔卫生，猿飞日斩已经患上了严重的牙周炎，造成牙齿松动、牙龈萎缩、出血。
    木叶医院没有专门的口腔科，他的确想找一家靠谱的牙科诊所进行治疗。
    “好吧，我改天会去看看的。”猿飞日斩收下了名片。
    吃饱喝足后，亚索不禁想起了和纲手之间发生的事情。
    虽然是被强迫的，但那种感觉确实很舒服。
    亚索觉得应该每天都试一试。
    不过没有名分是不行的，亚索是一个传统的人。
    好吧，实际上最在最后的时候，纲手在亚索的大腿上咬了一口，并且恶狠狠的表示，在婚前是不会再做这种事情的！
    就算是浪子，终归也是要结婚的吧……
    亚索叹了口气，这个抉择真的非常艰难，如果不是那扑面而来的汹涌让人无法抗拒，他是不想这么快走到这一步的。
    今天难得团藏老师和猿飞日斩两人都在，亚索打算先探探口风。
    火影世界虽然是讲究自由恋爱，但终归还是取得双发家长的同意比较好。
    惠子那边不用问了，只要是个雌性，她都不会反对的。
    水户大抵也是如此。
    作为授业恩师，团藏和三代也算是亚索和纲手的长辈，话语权极重，亚索不得不取得他们的支持。
    “那个……师父啊，最近村子里结婚的人好像越来越多了……”
    亚索打算迂回一下，谁知团藏却忽然面色大变，支支吾吾的不接话了。
    “咦？师父你怎么了？身体不舒服吗？”亚索奇怪的问道。
    一旁的猿飞日斩来了精神，看着老同学，戏谑的道“藏藏……哈哈，抱歉，这个称呼……咳咳，总之有人把情书兼投诉信寄到火影大楼来了！”
    “这是怎么回事？”亚索瞪大眼睛一副见了鬼的样子。
    团藏面红耳赤，一巴掌扇飞了还想爆料八卦内幕的猿飞日斩，道“亚索啊，你说为师平时对你怎么样？”
    亚索立刻警觉了起来。
    几年前，团藏也问过他一模一样的话，事情的结果就是，亚索变成了盖伦模样，去帮团藏见女网友。
    然而不等亚索摇头，团藏便拉着他道“为师可是把你当儿子看待的，这一次，你一定要帮为师拿个主意……”
    ……
    在团藏的絮絮叨叨和猿飞日斩见缝插针的补充下，亚索终于搞清楚了事情的来龙去脉。
    自从回到木叶之后，商人“藏藏”开始和女网友“芊芊”每日视频通话。
    商人“藏藏”由于故乡人民太过热情，一天天变胖。
    女网友“芊芊”由于砂隐村气候干燥，一天天老去。
    但是两人都不是浅薄的人，并没有因此而发生矛盾，反而感情日益深厚。
    然而变着变着，事情就不对头了。
    “藏藏”越变越像团藏，“芊芊”越变越像千代……
    ……
    于是团藏害怕了，退缩了，事情超出了他的掌控范围之外！
    他开始不回“芊芊”的qq留言，开始不接“芊芊”电话，躲了起来。
    而终于，一份控诉志村团藏始乱终弃的泣血长文，寄到了猿飞日斩的桌前……
    …………
    …………

第三百五十九章 100分和99分
    ·亚索震惊了，“芊芊”居然是千代，这个事情同样也超出了他的想象。
    亚索挠了挠头，道“师父，你打算怎么做，要不要我去把她的号给封了？”
    “逆徒你敢！”团藏怒目圆睁，生气的拍着桌子。
    “这……”
    亚索有点糊涂了，不知道师父的意思，试探的问道“那么你们两人就见个面，把话说清楚？”
    “不行！”
    团藏连忙将头摇成拨浪鼓“见面这种事情，绝对不可以！”
    见又不想见，封又不给封，亚索拿师父没辙了。
    “总之，这件事情交给你处理了！”
    团藏拍了拍亚索的肩膀，然后如释重负的转头道“猴子，我们走吧，我最近找到了一件趁手的兵器，正好借这个机会，和你的金刚如意棒较量一下。”
    ……
    这次中忍考试和十年前的最后一次公开中忍考试的内容基本相同。
    也分为笔试和绝地求生试炼两个部分。
    笔试的题目依然难到变态，没有特殊的技巧是没有办法通过的。
    由于明天一早就要开始借调飞艇部队，组织绝地求生试炼，考试一结束，批卷工作就立刻开始了。
    考试的最终结果没有出人意料，大家的考分都很低。
    分数位列前十名的是
    第一名罗砂100分）
    第二名波风水门99分）
    第三名日向日差80分）
    第四名日向日足79分）
    第五名漩涡玖辛奈72分）
    第六名晓之天使60分）
    第七名晓之神55分并列）
    第七名晓之布道者55分并列）
    第九名油女乱马50分）
    第十名加流罗46分）
    ……
    在发榜的那一刻，考生们无不发出了惊叹。
    并不是惊讶于前十名分数太低了，而是太高了。
    只要做过这张卷子，就会对卷子的难度感到绝望，可没想到这么难的题目，居然会有人拿到一百分。
    至于第十名只有46分，这倒是在情理之中。
    反正第一轮笔试的失格率是恒定的百分之五十，考得低一点没有关系，只要别人更低就没问题了。
    “师兄，没想到你居然这么有天赋！”看过成绩单后，水门惊讶地对罗砂说道。
    “哪里哪里，我这个人哪有什么天赋。”
    罗砂不以为意的摆了摆手，道“我只是把别人用来喝咖啡的时间，都拿来看书了而已。”
    “然后你就用看书的时间来打忍者荣耀？”玖辛奈在一旁补刀道。
    “咳咳咳——”
    看着四周探寻的目光，罗砂连忙压低了声音，道“低调，低调，其实师兄我确实是天赋高，是个忍术奇才来着！”
    ……
    说实话，当拿到卷子的时候，水门整个人是懵逼的。
    这份考卷居然和押题宝典上的例题一模一样。
    本来水门以为自己妥妥的能拿满分了，没想到居然只拿了九十九分，整天手机不离身的师兄却得了满分。
    水门倒是没有什么嫉妒的心思，不过确实有些好奇，自己究竟是怎么被扣掉一分的。
    因为水门检查了好几遍，确信每一个回答都是标准答案。
    至于卷面分的话，水门认字确实比较晚，字写的不是很好，不过怎么说，都比师兄的肥金体要好看不少，也不至于会被扣分。
    左思右想，他还是忍不住给亚索老师发了一条短信询问。
    不一会儿，亚索的短信就回来了“你的回答都很标准，扣你一分，是怕你骄傲；至于罗砂嘛，他的回答比标准答案更有说服力，我们五个阅卷老师一致同意给他满分。”
    水门震惊了，原来师兄真是个不显山不露水的人。
    虽然游戏菜了一点，但正如他所说，他还真是个忍术上的天才！
    ……
    与此同时，阅卷办公室中。
    本次五名阅卷老师之一，一个年轻的暗部忍者，小心翼翼的用微弱的火遁，将一张试卷烧成灰烬。
    叮铃哒——
    十几枚金灿灿的青蛙金币从试卷的灰烬中落下，在桌面上发出动听悦耳的声音。
    “五个金币归亚索大人，剩下咱们一个两个！”
    年轻忍者的话音落下，大家都发出了欢呼。
    这种金币的做工非常精良，上面的青蛙图案惟妙惟肖。
    而且金币的成色很好，分量也足。
    不算做工，单单按照金子的价值来算，一枚就超过了五万两。
    两枚金币入账，对于年轻的暗部来说，就是两个月工资，怎能不让人欣喜。
    “哎，这小子也真是，二十道题目，居然答出了五题，只有十五题空着，黏上了金币！”
    “是啊，如果一题都不会就好了，真是可惜！”
    听着下属们的谈话，亚索陷入了深深的自责……
    早知道就偷偷给玖辛奈题目就可以了，玖辛奈知道题目的话，一定会告诉水门的，同时还会勒令水门不准透露给罗砂……
    ……
    总之这一次笔试考试的成绩在大部分人看来还算公允。
    因为前十名中木叶仅仅占据了七席。
    由于木叶考生在总考生中占了一半，再加上木叶的教学质量更高，还有主场优势，所以木叶占据七席并不让人意外，甚至还比想象中的要少。
    格外让人瞩目的就是新生势力晓了。
    晓组织崛起也就一两年时间，却如雨后春笋般壮大，多次挫败半藏的讨伐，占据了雨之国五分之一的国土。
    晓组织能取得这样的成绩，如今看来是有其道理的。
    他们硬生生的有三人进入前十，而且名次也不算特别低。
    这样的成绩，足以能让晓组织自傲了。
    周围许多小国的忍者们，不由地开始重新规划与晓的关系了。
    小国本来就没有多少上忍，这一次带队的上忍在本国都是有头有脸的人物。
    他们觉得，不能仅仅将晓组织当做一般的叛乱势力，而是应该作为一个新生政权来平等对待。
    如果不是怕激怒余威犹在的半藏，各国忍者甚至都打算建议自己国家的首领将晓管辖的区域，称之为晓之国了。
    晓组织扬眉吐气，雨之国的考生们就一片阴霾了。
    笔试的通过率为百分之五十。
    但这次雨之国参考的五十多个忍者，只有十八人通过了考试，最好的一人，也只不过排名第十五，勉强拿了个40分，成绩相当不理想。
    毛利十藏是这次考生们的带队老师，自然也高兴不起来。
    虽然他本身没有什么责任，也不是任何一个忍者的授业老师，但本国成绩下滑，肯定不是什么值得开心的事情。
    毛利十藏把通过笔试的十八个考生聚集在一起，训话道
    “之前的笔试中全队成绩并不理想，但你们很优秀，能够脱颖而出取得高分，你们代表的了雨之国的希望！
    不要过分悲观，也不要一味自满，过去的就让它过去吧，要知道，接下来你们将面对的是，名为‘绝地求生’的残酷试炼！
    木叶的中忍考试之所以被称为全世界最有公信力，最严格的中忍考试，绝不是因为它的笔试有多难，而是因为这“绝地求生”试炼！
    只有通过了“绝地求生”的考验，才是真正得到了众人的认可。
    而你们的老师我，当年曾经在这个试炼中表现出色，成绩力压翔子，成为本国第一！
    下面我会向你们传授一些，兵不血刃，获得通关卷轴的特殊技巧……”
    …………
    …………

第三百六十章 只要世界充满爱（2合1plus）
    在死亡森林的阴霾中，一个个矫健诡异的身影在斑驳之间闪转腾挪。
    他们是闯过第一轮测试的考生们。
    从百米高空落下的余悸还未散去，他们就不得不面对黑暗森林的诡异了。
    经过十年时间，这里的凶兽已经重新繁茂起来，经过木叶暗部的整理安排，击杀了一部分实力超纲的凶兽，剩下了足以作为试炼的凶兽种群。
    不过在这片森林中，最可怕的敌人永远不是凶兽，而是人，是与自己一样的考生。
    在死亡森林里面，组队是个不错的主意，但哪怕是同一个村子的忍者，也面临着相互抢夺通关卷轴的可能性。
    尤其是木叶忍者。
    这倒不是木叶忍者特别不团结，而是一个约定俗成的规矩，连考官也认可的那种。
    因为木叶忍者占考生的一半以上，如果还以村为单位，大规模抱团的话，对于其他村子的忍者来说实在太不公平了。
    因此木叶忍者一般是以班级为单位行动的，当然前提是能够找到彼此。
    在森林某处有五个忍者结伴而行。
    他们都是雨之国的忍者，很幸运，跳伞落在同一个地区，而且他们之间关系还算融洽，以一个叫做青木城的男子为首领，行动令行禁止。
    这样的小团队给了他们很大的优势，在之前大半天的行动中，他们击败了十多个他国忍者。
    其中甚至包括了一支由三人组成的木叶忍者小队。
    这是值得骄傲的成绩，不过遗憾的事，如今他们五人人人带伤，却没有得到任何通关卷轴。
    第一日时间内，获得卷轴不是一件容易的事情，无论是猎物还是猎人都显得有些无辜，白白做了无用功。
    ……
    在树林里面看不到天色，但根据光暗变化，现在已经是傍晚时分了。
    夜晚的死亡树林会变得非常危险，所以接下来这一个小时时间，恐怕是他们今天最后的机会。
    “青木大哥，接下来我们应该怎么办？要不要按照十藏老师说的去做？”其中一名雨忍提问道。
    “也只能这样了！”
    青木城点点头，作为大名鼎鼎的雨犬青木司的侄子，他对毛利十藏是不太服气的。
    不过次“绝地求生”事关自己能不能晋升中忍，并不是意气用事的时候。
    说着，青木城开始搜索道路两旁的厕所、路牌还有洞穴。
    其余的雨忍跟在他后面，犹豫地道“青木大哥，十藏老师不是说，最好先去找……”
    “闭嘴！”
    青木城不耐烦地道“要我去送钱给木叶忍者，简直做梦，既然只要做好事和处理掉洞穴里的兔子什么的，就能得到卷轴，完全没必要多此一举！”
    青木城一意孤行，别的雨忍也没有办法，只能跟上。
    实际上，他们也觉得青木城说得对。
    由于网络战争的关系，主张牺牲雨之国国权，引进木叶网络的晓组织，被传统的雨忍们认定为是木叶的附庸，大部分雨忍对木叶霸权行为的感官依然不太好。
    如果可以，他们并不想给木叶忍者钱，也不想帮助他们找卷轴。
    如果只是单打独斗的话，或许他们还会按照十藏老师说的去做。
    但现在他们有五个人，实力甚至足以消灭木叶的三人队，那还有什么好担心的？
    “青木大哥，这里有一座公共厕所！”一个眼尖的雨忍指着树林之中的建筑叫到。
    “走，跟我来！”青木城大手一挥，连忙朝厕所走去。
    ……
    “十藏……老师的情报是真的！”
    片刻之后，伴随着冲水声，青木城系上了裤腰带。
    他看着手里的卷轴露出了复杂的神色。
    就在刚才，青木城在厕所里大解了一次，然后冲水，果然获得了通关卷轴。
    只不过与预想的有些不同，这次的卷轴并不是从天花板上面掉下来的，而是从马桶里面钻出来的，如果不是留了心眼，根本注意不到。
    “这份卷轴你们谁要？”青木城转身问道。
    “青木大哥，这份你就收好吧，我们等下一份吧！”雨忍们一致点头道。
    卷轴有真有假，真假考生是无法知道的。
    雨忍们有五个人，理论上怎么也得找到八九份卷轴，才算比较安全。
    因此他们很快就踏上了继续寻找卷轴的旅程。
    ……
    运气很不错，大约半小时后，他们又有了新的发现。
    “这种洞穴里面肯定有卷轴，只是不知道有没有被人捷足先登。”青木城看着一个一人高的土洞，端详着说道。
    “去探一探好了！”
    一个雨忍建议道“反正里面只有兔子和蝙蝠，虽然之前受伤了，但我依然一只手就能搞定它们。”
    “言之有理，弟兄们，一起进去看一看。”
    青木城舔了舔舌头“今天的晚餐，就吃烤兔子吧！”
    ————————————————
    “白眼！”
    随着一声低喝，日向日差双眼两侧的青筋猛然迸出，目光死死的盯住一处高大的树木。
    只见从树后缓缓走出了一个与他长得一模一样的少年。
    “好久不见，我愚蠢的弟弟哟。”
    日向日足双手交叉放在胸前，淡然的看着对方眼角的青筋“你的这对眼睛，在我面前是无效的。”
    “兄长！父亲大人一定非常生气吧，作为分家的我本该为了保护宗家而存在，但我……”
    日向日差选择离开木叶去砂隐村服役，在日向一族的内部，确确实实引起了极大的纷争。
    有的族老认为，日向日差的做法违背了分家的使命，应当受到惩罚，乃至于抹杀。
    而也有一些较为开明的族人，尤其是参加过第二次忍界大战的族人，认为日差选择去砂隐村服役，这是为了村子做出的牺牲，提升了日向一族在木叶的地位，不应该受到刁难。
    再后来，志村长老亲自出面，与日足日差兄弟的父亲密会长谈了两个小时。
    最终日向族长同意了次子的请求。
    但日向日差随着旗木朔茂的西遣军出征的时候，日向族长没有到场送行，更勒令不准任何一个族人来送行，这也间接表明了他的态度。
    日向日足摇摇头，不去想族中流传的种种流言蜚语，摆出了柔拳的起手式“不必多说了，让我看看你这一年多时间的成长吧，我是不会手下留情的。”
    昨天的笔试中，自己以一分之差落后于日向日差，日向日足的心情是非常微妙的。
    由于从小的教育灌输，宗家绝对不能输给分家的理念无可动摇。
    哪怕他们是一母同胞的兄弟，哪怕他们出生仅仅相隔十五分钟。
    但宗家就是宗家，分家就是分家。
    这是无法改变的事实，这是日向一族背负的命运！
    “作为分家，我没有向你这位日向少主挥拳的理由……”
    日向日差的白眼静静的看着兄长，伸手缓缓摘下了忍者护额，露出了额头上青绿的丑陋印记。
    “我曾经以为，这笼中鸟的印记是一辈子的枷锁，永远无法超脱，自出生这天起，就如同那流云，摆脱不开风的意志，但是……”
    日向日差眼神一凛，认真的将忍者护额重新戴回到额头上
    “直到遇到那个男人，我才明白，身为木叶忍者，我们肩负的是亲人、朋友、村子，而不是所谓的宿命！”
    “那个男人？旗木朔茂？”日向日差不确定的问道。
    “没错，就是我的团长，也是我的恩师，朔茂大人！”
    日向日差大喝一声，柔拳八卦六十四掌如同瀑布一般向出手，“作为弟弟，我要向你证明，我并非是你的影子！”
    “好快！”日向日足看着日差的掌锋，大吃一惊，连忙以同样的掌法回击。
    日向日差拜了大名鼎鼎的木叶白牙为师，日向日足是知道的。
    但日向日足自己的师承也不差，是木叶的一位长老，他师承于同千手柱间和宇智波斑齐名的传奇忍者——猿飞佐助。
    不弱与人的师承，再加上日足一直留在木叶，作为宗家获得了豪门日向一族的最优资源，父亲更是每日以最为严苛的标准来要求自己。
    在这样的情况下，日向日足从没有想过，经过一年多的学习和任务锻炼，自己的进步速度会不如远赴西域的胞弟。
    但事实就是如此，此刻日向日足惊讶发现，自己居然有些跟不上胞弟的速度，处在了下风。
    柔拳虽然讲究一个柔字，更多的是配合白眼，是以巧劲将自身的查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人体内查克拉的通路“经络系统”和内脏的体术。
    日向日足在疾风骤雨的攻势之下勉力维持着不败，而日向日差却尚有余力。
    在交手了近百回合后，事情发生了变化。
    “机会！”
    日向日足忽然发现对方右掌的路线有所偏失，心里大喜过望。
    到底是传承不足！
    八卦六十四掌自己每天练习，更有父亲和族老时时纠正，早已经烂熟于心。
    日差绝对不会有这样的条件。
    木叶白牙一人灭一国，虽然实力强大，但他体术偏向于速度，而日向柔拳则强调稳扎稳打，套路并不兼容。
    日差之前掌速很快或许是受到了旗木朔茂的特训，但他现在的掌路出现了偏斜，这一定是柔拳基础训练不足，又没人指导的缘故！
    日向日足如此想道，立刻改变策略，无视对方的右掌，直接向其中门打去。
    对于战场时机的捕捉，同样也是日足平时受训的重点。
    与他预想的一样，日差的右掌打在了他的左臂上，拳臂相交之处，远远偏离了穴位，想来绝对没有太大的伤害。
    “啊！”
    然而，片刻之后拳分。
    日向日足捂着经络受损的胳膊，气喘吁吁的看着日差“为什么，为什么你会这么快，为什么你的柔拳打在穴位之外，也能有这样的威力！”
    日向日差完好无损的站立着，白眼收起，面容重新变得平滑。
    他淡淡的道“人身上有三百多个穴位，护不住的。”
    “这是什么意思？”
    日向日足大感不解，日向家传，人身上有361处查克拉穴道能被白眼识别，这种事情有必要再和自己说一遍吗？
    “这句话不是父亲也不是任何一个姓日向的人告诉我的。”
    日向日差一脸敬佩的道“这是我的老师旗木朔茂说的。”
    “不可能，除了日向一族，世界上怎么还会有对穴位了解这么多的人？”日向日足惊讶地连手上的痛楚也忘记了。
    “柔拳并非完美无缺的掌法，它是我们祖先一代代完善起来的。”
    日向日差摇了摇头，道
    “而我的恩师还有他的胞弟，则是超越了日向历代天才的存在。
    我这套拳法，不再是单纯的日向柔拳，而是更为强大的暗影之拳！”
    离群之刺·阿卡丽是游戏《英雄联盟》中的一位英雄，英雄定位为法师刺客，职业是忍者。
    阿卡丽原称号为“暗影之拳”，离开均衡教派后，改名为“离群之刺”。
    日向日差之前说的“人身上有三百多个穴位，护不住的”，正是新版阿卡丽的一句台词。
    亚索小的时候就得到了阿卡丽的穴位图谱，一度打算用它来开个中医门诊。
    结果学渣索完全无法理清那些复杂的穴位和筋脉，最终只能放弃。
    之后这本图谱就一直被亚索用来垫桌脚，方便平稳的吃火锅。
    当朔茂来信说在砂隐村招收了一名名叫日向日差的弟子后，亚索脑洞大开的将满是油渍的阿卡丽图谱寄了过去。
    最终，这本尘封已久的图谱在日向日差的手中终于大放异彩。
    朔茂不是居功自傲的人，他告诉日差，这是他胞弟亚索的功劳。
    虽然朔茂并不相信连查克拉运转都磕磕绊绊的亚索，有本事写这么一本高端的书籍。
    但这个说法，至少比什么旗木家祖传秘籍要靠谱一点。
    作为旗木一族的族长，朔茂从小到大，已经见过太多的所谓“旗木密宝”了，他都怀疑自己当了一个假族长。
    日向日差走上前去，挥手解开日向日足的穴道，神色复杂的道
    “兄长，我真的很羡慕别人家的兄弟。你知道吗，朔茂老师和他的弟弟亚索大人感情就非常好，虽然每次他都数落弟弟太咸鱼什么的，可每次喝了酒，朔茂老师就会真情流露。”
    轻轻扭动手臂，发现伤势恢复了大半，日向日足抬起头，同样神色复杂。
    兄弟两人，同样的白眸对视着，渐渐从敌视化作亲情的温柔。
    就在这个时候，忽然远处传来巨大吵杂声。
    “青木老大，前面的是木叶忍者！”
    “赶紧交钱吧，太特娘吓人了！”
    “明明说好是小白兔，怎么是这种鬼东西！”
    ……
    五个狼狈不堪的雨忍鬼哭狼嚎，他们人人带伤，身后还跟着一条青面獠牙的巨蛇。
    这条巨蛇直径少说有一米二左右，长度超过二十米，速度很快，力量也不小。
    它撞到了不少小树，飞快的接近中。
    “日差！”
    “兄长！”
    日向兄弟二人对视一眼，读懂的彼此的眼神。
    该死的雨忍居然想祸水东引，绝对不能让他们得逞！
    “柔拳法·八卦空壁掌！”
    日向日足和日向日差各自用出八卦空掌，并合力一处，成为威力更加强大的八卦空壁掌！
    在强劲的查克拉冲击波的作用下，五名雨忍发出痛呼“啊我死了！”
    然后纷纷半跪在地上，向日向兄弟挥手表示和平和友好，并双手送出两份通关卷轴，接着便随着光芒闪烁，被传送出了考场。
    看着这诡异的场景，日向日足一头黑线。
    而那条因为被人偷去卷轴而变得狂暴的巨蛇，也像见了鬼似的，立刻抱头鼠窜。
    “兄长！”
    日向日差将两份卷轴中的一份递给日向日足，道“这就是亚索大人常说的，只要世界充满爱和快乐，忍界就能永远和平，火的意志，也能永远传承下去啊！”
    …………
    …………

第三百六十一章 成为火影的女人
    绝地求生试炼持续了五天时间，随着铁索桥上衣衫褴褛的考生们一个个出现，获得中忍资格的名单也全部出来了。
    除了各个忍村的带队上忍之外，还有一群特殊的人聚集在这里。
    当一个矮小却不瘦弱的身影率先出现的时候，人群顿时骚动起来。
    “你好，我是木叶电视台的记者，能不能打扰您一点点时间。”
    “我是木叶电台的记者……”
    “我是木叶网的……”
    “我是木叶晨报的……”
    罗砂闲庭信步的走出考场，立刻被人团团包围。
    由于是公开考试，之前笔试的成绩和刚刚结束的绝地求生考试的成绩全部已经挂在了木叶论坛教育板块上面。
    记者这种生物虽然诞生的时间还不长，但闻风而动的本能已经炉火纯青了。
    除了宇智波带雨那样的流量明星外，罗砂这样的中忍考试状元，显然也是极好的采访对象。
    “咳咳咳，记者朋友们！”
    罗砂清了清嗓子，道“作为亚索老师的学生，我热爱学习，我的每一分每一秒都渴望着学习，一般情况下，我的时间非常宝贵。
    不过既然你们这样热情的采访，我也只好勉为其难的回答一下吧。”
    话语权最大的木叶电视台记者立刻提问道“罗砂中忍，我们从教育网上刚刚了解到的消息，你在笔试和‘绝地求生’两科中都取得了优异的成绩，在这样的成绩背后，你最想感谢谁？”
    “这个问题非常简单……”
    罗砂不假思索的答道“我最想感谢的，当然是我的老师，旗木亚索上忍阁下，亚索老师是我忍者道路上的指路明灯。
    是他高洁的心灵感染了我，是他高超的忍者技艺培养了我，是他高贵的人格魅力鼓舞了我，可以说，没有亚索老师，就没有今天的我！”
    木叶晨报虽然随着团藏的回归收起了与团索一系为敌的年头，但是暗暗戳戳还是喜欢给亚索找些麻烦。
    木叶晨报的记者抓住时机，立刻问道“我们注意道，这一次考试，木叶忍者的通过率明显高于其他村子的忍者，尤其是曾经的强村，雨忍村的忍者，这一次成绩出现了严重的滑坡，这是否意味着，这次中考试可能存在着一定程度的不公？”
    “这位记者同志……”
    罗砂皱了皱眉头，沉声道“首先在考前公示中都已经写得很清楚了，这一次考试由暗部和教育部联合组织，程序规范，井然有序。
    考题一律以s级禁术的规格保密，绝对不会有任何泄露的风险。
    各个监考老师也都专业有素，廉洁高效，绝对不可能存在任何的不公！”
    顿了顿，罗砂继续说道“至于你说的，木叶考生成绩特别突出的情况，这是存在的，不过这很好理解。
    由于火影大人的英明决策，教育实干家亚索校长走上了忍者学校的领导岗位，进行大刀阔斧的改革，这一次木叶考生成绩的井喷，就是亚索校长能力和政绩的体现！
    另外一方面，你们说外村考生的成绩出现大面积滑坡，那是不客观的、不切实的、不全面的。
    比如说，虽然雨忍村考生的成绩不甚理想，可新生势力，晓组织的考生却大放异彩，取得了非常不错的成绩。
    这次考试我能够成为状元，这和亚索老师的栽培，和我个人的不懈努力当然分不开关系，但我必须提醒诸位一点
    我虽然是木叶忍校的毕业生，但同时也是砂隐村的居民，还有我的师妹，她的户口也还在涡之国。
    生在砂隐村，长在木叶里，我是砂隐村和木叶爱情的结晶，是木砂友好的产物，是木叶的教育使得我们这样小村子出来的乡下孩子，走上了更高的平台！”
    ……
    当罗砂这一段洋洋洒洒的长篇大论出现在电视机上的时候，亚索正在拉面店里请三个年轻的小中忍吃拉面。
    一乐拉面并不存在于这个世界上，可怜的手工业从业者，面对集团化、规模化的超级财团，只有被碾压吞并这一条道路。
    不过即便如此，手打依然是这间面馆的经理兼主厨，是实际的管理者。
    这间黑水拉面馆的面积，足足是原本一乐拉面的十倍之多，手打的生活实际上是大幅度改善了。
    也得益于拉面馆的扩建，亚索带着三个弟子，还可以找到宽敞的座位，一边吃面，一边看电视。
    “看不出来，师兄你的口才这么好！”水门一面对罗砂竖起大拇指，一面用筷子将面条卷成纺锤形，然后塞进嘴里。
    “真是的，罗砂你也太会吹牛了吧，每日修行什么的，如果你能把打手游一半的时间放在修行上，也不至于连三身术也用不好了吧？”玖辛奈用筷子搅动着拉面，无语的道。
    “谁说我用不好三身术，我考试一向都是满分！”
    罗砂气急败坏地道“我是考场型选手，至于平时的训练，我只是不太重视而已，毕竟我是有希望成为风影的男人，这可是亚索老师说的，对吧，老师！”
    罗砂转过头，一脸寄希的看着亚索，后者快速将腮囊里的食物吞下，含含糊糊的道“是啊，我说的，你有希望当风影，水门有希望当火影！”
    “噗嗤——”
    玖辛奈笑了出来，抹着泪花道“果然，亚索老师只是敷衍你们的啦，你们一个当风影，一个当火影，那我呢，我当啥？”
    “你当然也是会当上火影的女人哪……”亚索吃面道。
    “亚索老师，你又笑话我！那时候我还年轻不懂事嘛！”
    玖辛奈嘟起了嘴巴，道“刚来木叶，啥都不懂，还以为火影和我爹那个村长差不多呢，所以才会说我是要成为火影的女人。
    谁知道木叶有这么多厉害的人，光是适合接任四代目火影的，就有五六个人呢，不过我觉得最有希望的，还是……”
    “咦，你是在说我师父吗？”
    “你谁啊你，明明是在说我师父！”
    一个男孩和一个女孩，端着拉面，在亚索等人桌侧怒目而视。
    …………
    …………

第三百六十二章 师兄大气
    一个穿着戎装的少年端着面，出现在亚索几人的身边。
    他的特征非常好辨认，一对白内障的眼睛已经说明了身份。
    在另外一边，则是一个棕色头发的小姑娘，紫色的眼睛看上去非常可爱。
    罗砂看到的第一眼，眼睛就直了“我好像见过你？”
    加瑠罗歪着脑袋，回想了半天，试探着问道“罗砂？你是村里最有钱的罗砂？”
    罗砂虽然不认识加瑠罗，但加瑠罗不可能不认识全村子唯一一个能在最艰苦的岁月中，长得白白胖胖的孩子的。
    加瑠罗的父亲和罗砂的父亲实际上是同行，只是因为间谍这个敏感的身份，两家并没有太多交集。
    与罗砂的大富豪老爹不同，加瑠罗的父亲很贫穷，一直以忍者的身份混迹在木叶。
    不过同样是潜伏者，两人的功绩是差不多的。
    加瑠罗的父亲珈蓝曾经拼上性命，偷回了木叶的至宝——电脑一台。
    罗砂的父亲川次郎则散尽家财，偷回了木叶的密信——三代目风影候选人沙鹰的勾连书。
    如果在加上给风影大楼插上真眼的男人——现三代目风影千罗，那么这三个男人就组成了砂隐村三幻神，简直无情。
    不管怎么说，罗砂见这个可爱的女孩子居然认出了自己，大喜过望，摸着脑袋道“你也是今年毕业的同学吗？我怎么没见过你呢？”
    加瑠罗噗嗤一笑，道“我可没在木叶忍校学习，一直呆在医院里跟随纲手老师学习。
    我认识你是因为在砂隐村见过你啊，只不过没想到……你这么胖了，我一下子没认出来……”
    “这可不是胖，是魁梧，木叶的精英忍者，很多都是这种体型！”
    得知对面这个可爱的女孩子是砂隐村的人，罗砂倒是吃了一惊。
    在他的印象里面，砂隐村的小丫头都是又干又瘦，黑不啦叽的。
    没想到她来到木叶之后，居然变了模样，看来木叶的风水确实养人。
    有心想要表现一下，罗砂转头看向日向日差。
    “喂，娘娘腔小子，别瞅了，我就说你呢！”
    罗砂跑到日向日差面前，不屑地道“我认识你，你是我们上一届的首席生。”
    “你认错人了，首席生是我兄长。”
    日向日差并不生气，而是一脸恭敬的转头对正在闷头吃面的亚索说道“亚索校长，谢谢您！”
    “嗯？怎么还叫校长？坐坐坐，这里都是一家人。”
    亚索抬起头，招呼日向日差和加瑠罗都坐了下来，罗砂也立刻屁颠屁颠坐回了原位，正好在加瑠罗边上。
    加瑠罗先朝着亚索糯糯开口道“谢谢亚索师叔帮忙……”
    有些话不能说得太细，但纲手老师带来的题库确实帮了加瑠罗大忙，今天在拉面店遇见了，自然要感谢一下。
    “师叔么……”
    亚索踟蹰了一下，挠头道“师叔就师叔吧，以后再改口吧。”
    亚索说了一句加瑠罗莫名奇妙的话。
    “亚索师叔！”
    日向日差也跟着加瑠罗更正了叫法，真挚地道“多谢您传授的穴位图谱！”
    事物总是这样，越是内行的人越是懂得它的珍贵。
    一枚邮票在不懂行的人看来，可能只是漂亮的废纸，但在集邮爱好者眼中却是至宝。
    同样的，阿卡丽的穴位图在亚索手里只是用来垫桌角的，但在日向日差看来，这是不亚于柔拳传承的，无比宝贵的体术奥义！
    一般这种奥义都是在家族内部传承的，比如日向的柔拳，比如宇智波的火遁和手里剑专精，更不用说猪鹿蝶三族的秘术了。
    只有在极端个例的情况下，这种奥义传承才会在师徒之间传授。
    但那种师徒关系早就超越了普通的师徒，而是真正的亲传弟子，比起父子一点不差的那种。
    在日向日差看来，自己可不是亚索的亲传弟子，甚至连弟子都不是。
    但亚索就是将宝贵的奥义传承给自己了。
    虽然这里面最主要的原因恐怕是亚索和自己老师兄弟情深，但无论如何，这份恩，自己是不能忘记的！
    怀着这样的情愫，日向日差对于亚索非常敬重和感恩。
    朔茂这家伙不太爱聊qq，更爱写信。
    亚索每次有点急事，还得跑到忍界传奇上面去找他，麻烦得很。
    今天心情不错，亚索一边吃面，一边和日差聊聊朔茂、依子在砂隐村的情况，也好回去和老妈汇报一下。
    两碗拉面下肚，亚索喉咙里发出了满足的声音。
    罗砂看着日向日差就是不太顺眼，不单单是刚才的冲突，而是他那张小白脸，还有身上若有似无的高贵气质，都让罗砂有些不爽。
    见日向日差吃下一碗拉面，罗砂眼珠一转顿时有了主意。
    “日差师弟是吧，我入旗木家门墙比你早，托大叫你一声师弟，没什么意见吧？”
    罗砂笑眯眯的道“这次中忍考试我虽然比你多了七八十分，不过这也不算什么，同为旗木一族的弟子，我们是不是应该直接切磋比试一下，看看谁更优秀呢？”
    “亚索老师肯定不会坐视这种事情发生的吧？”
    “‘罗砂别胡闹’，亚索师叔一定会这么呵斥他的吧？”
    玖辛奈和加瑠罗分别如此想道，只有更了解亚索老师的水门捂住了眼睛。
    果然，只见亚索两眼放光，立刻掏出了手机“你们等一下！”
    亚索熟练的在手机上打开了一个软件，噼里啪啦一顿设置，然后将手机摄像头对向罗砂和日向日差。
    “各位老铁，双击666，今天是两个中忍的正面对决，我已经开盘了，买定离手，输了可不退鱼丸啊！大家礼物走一波！”
    ……
    原本日向日差觉得，自己的师父旗木朔茂既有名又有型，只是因为嗜酒如命和贪玩蓝月两个命门，导致为人有些不靠谱。
    直到今天，他才发现，和这个亚索师叔比起来，朔茂师父根本就是个成熟稳重，非常靠谱的人啊！
    没有办法，日向日差只好硬着头皮道“罗砂……师兄，一周后就是《天下第一武道大会》了，到时候我们在擂台上切磋就好，没必要在这里比试吧？”
    “不不不！我可不是和你比这个！”罗砂连忙摇头。
    开玩笑，罗砂看过教育网上公布的成绩的，日足日差两兄弟，可是靠着两双肉掌，在死亡森林得到了十多份卷轴的猛人组合啊。
    虽然罗砂最终的成绩是整整五十张卷轴，但这里面的水分嘛……
    总之，打擂台是不可能打擂台的，这辈子都不可能打擂台的。
    只能在未来，由亚索老师安排和传说中宇智波最强男——宇智波富岳切磋一番，互相刷点声望这样子，才能维持生活了。
    罗砂一指日向日差面前已经见底的拉面碗，道“年轻人必须吃得多才能有力量，我们比试吃拉面吧，虽然由于早到的关系，我比你多吃了一碗，不过没关系，我可以吃点亏。”
    说着，罗砂从身后的小包袱里取出了钱袋，从里面取出一枚青蛙金币晃了晃，道“你放心，我请客，你可以放开肚皮吃，怎么样，比不比？”
    “真的可以放开肚子吃？”
    日向日差不动声色的舔了舔嘴角，将碗里最后一点汤汁喝下，将碗在桌子上一拍，道“师兄大气！”
    …………
    …………

第三百六十三章 我以为你在躲着我
    原时空里，日向雏田曾经很轻松随意的吃下四十多碗拉面，让鸣人和秋道一族都甘拜下风。
    并且雏田还饶有余力，只是因为时间不够而没有增加战果。
    就像亚索和卡卡西一样，拥有英俊的外貌；作为雏田的亲叔叔，日向日差也有着一个深不见底的胃。
    比赛最终是以罗砂挺尸在地上，哭着唱征服结束的。
    倒不是说罗砂真的被日向日差的实力征服了，而是不服不行。
    由于在刚刚结束的中忍考试中，金币的消耗过大，他实在没有第二枚金币给日向日差付账了。
    不仅仅如此，在失去了最后一枚金币以后，罗砂在木叶直播平台里的所有鱼丸，也全都会灰飞烟灭。
    “师父，你一开始就知道我会输吗？”
    罗砂捂着肚子，艰难的看着亚索。
    在刚才的直播中，亚索将所有的鱼丸压在了日向日差胜利上面。
    亚索摇了摇头，一脸慈祥的道“不是的，傻徒儿，为师这么做，叫做‘对冲’。”
    尽管输得彻彻底底，但罗砂还是难以接受，自己居然会在吃东西上面输给别人。
    而且日向日差完全不是暗部精英的身材，又高又瘦，一看就是个麻杆。
    ……
    在木叶医院的特护病房，罗砂因为暴饮暴食导致肠胃功能紊乱住院已经有四五天了。
    纲手带着加流罗和其他几个实习医生，正在查房，水门和玖辛奈则在陪护病人。
    “纲手院长，怎么样，罗砂师兄的病情还稳定吗？”水门开口问道。
    这几天水门和玖辛奈轮流照顾罗砂。
    当然，大部分时候都是水门在忙碌，只有他要去完成每日训练的时候，玖辛奈才有可能会顶班。
    当然很多时候，加流罗忙完手上的事情，也会来照顾罗砂这个老乡，
    纲手拿着一大堆病例记录，仔细比对着一些数据，有些心不在焉的道“还行吧，不过还是有可能随时死掉，毕竟胃粘膜确实就离穿孔差了那么一丁点。”
    “喂，作为医生能不能别说这么可怕的话，我还年轻……”罗砂躺在床上泪流满面。
    加流罗噗嗤笑道“放心吧，纲手老师只是在客观陈述一种可能，实际上经过这几天的恢复，你已经好的差不多了，后天的‘天下第一武道大会’虽然有些勉强，但还是可以参加的。”
    “这个……我突然肚子又痛起来了……”罗砂捧着肚子，露出痛苦的表情。
    “怎么会这样，病情应该稳定了才对啊！”
    加流罗连忙俯身给罗砂进行检查和应急治疗。
    罗砂这点小把戏，纲手随便瞥一眼就看穿了。
    不去理会嗷嗷叫的罗砂，纲手皱着眉头对水门道“这么多天，你们老师都不来医院看看吗？真是个不负责任的家伙！”
    不知道是不是错觉，水门觉得纲手的语气有些幽怨和恼怒，“不负责任”这四个字，似乎还是重音。
    摸了摸脑袋，水门替亚索辩解道“‘天下第一武道大会’马上就要开始了，各国的代表团陆陆续续进驻了武道村，老师最近都忙得脚不离地……”
    “是啊，我最近太忙了……”
    亚索恰好在这个时候出现在了病房门口，手里拿着一个食盒。
    这几天忙是一个方面，另外一个方面是，亚索发现自己有点害怕见到纲手。
    原本是要向三代提亲的，但是一些意外的事情，让亚索失去了开口的机会。
    再想找到一个合适的时机，便是难上加难。
    或许没有那么难，但总之就像下定决心做一件艰难的事情，一旦泄了气，就再也没有办法鼓足勇气了。
    “纲手……同学？”
    亚索尴尬的朝纲手打了个招呼，鬼使神差的加了同学这个后缀。
    亚索已经很久没叫过纲手同学了。
    当两人之间没发生什么的时候，同学这样的称呼会显得有种距离感。
    但现在，同学这个词语就变得暧昧起来了。
    “那小胖子没事，晚上再灌一次肠就好了。”
    不去管瑟瑟发抖的罗砂，纲手剜了亚索一眼，拉上加流罗施施然走了。
    在经过亚索身边的时候，纲手忽然停下了脚步。
    她咬着嘴唇，轻声道“亚索……同学，一会儿来我办公室，关于……关于‘武道大会’的医疗保障，我有一些建议想和你谈……”
    “老师，你可真忙碌啊，来医院看病人，都需要工作。”
    玖辛奈刚才一直趴在边上睡觉，现在刚刚醒来，她打着哈欠赞叹道“这还只是忍校副校长、暗部处长、武委会委员长这样的职务，如果成为火影，那该多忙碌啊，果然，我不是适合成为火影的女人。”
    “相信我，你会的。”
    亚索揉了揉玖辛奈的脑袋，然后将食盒放在了病床边上，道“这些都是养胃的食品，比如橘子水炖蹄膀什么的，是你太师父亲手给你熬制的，大补元气。”
    罗砂立刻停下了捂肚子的表演，一股脑爬了起来“真的吗，这可太好了，医院里的伙食天天吃粥，我都瘦了！”
    “罗砂啊，知道这次为什么会输吗？”亚索一边给他舀出蹄膀汤，一边问道。
    罗砂摇头道“弟子不知。”
    “你啊，最近顺风顺水惯了，有些飘飘然了。”
    亚索把蹄膀汤递了过去，道“以后要谦虚，要多向前辈们学习。
    比如说这个食量，你要向你太师父多学习，要知道，人外人人，天外还有你太师父啊！”
    交代好罗砂好好养伤，亚索又对水门和玖辛奈勉励了几句，让他们好好准备考试。
    “天下第一武道大会”是无差别的格斗比赛，理论上是上忍的舞台。
    当然了，中忍、上忍只是一个忍者等级，并不完全反应忍者实力。
    某些天资卓绝的天才，以下克上并不是罕见的事情。
    亚索觉得自己的两个弟子就是这样的天才，原因就是，他们的名字叫波风水门和旋涡玖辛奈。
    不过水门和玖辛奈本人可没有这样的觉悟，尤其是得知，自来也师叔和朔茂师叔等人都会参加这次比赛，他们更是觉得自己毫无前途。
    亚索必须给水门和玖辛奈好好做做思想工作，不过在那以前，他还有更加重要的事情。
    …………
    …………

第三百六十四章 流浪武士和可怜人
    离开住院部，亚索根据记忆找到了木叶医院的行政大楼。
    “咚！咚！咚！”
    亚索敲开了院长办公室的大门，纲手正懒洋洋的半靠在办公桌上。
    她支起脑袋，气呼呼的道“你还知道来？我以为你打算躲我一辈子!”
    亚索挠了挠脑袋，道“我怎么会躲，我亚索就是脸接技能，让人控到死，也是不会躲的！”
    纲手听不懂亚索的话，但明白他的意思。
    一直以来，就是这个男人，无数次打动了纲手柔软的心。
    在冰冷的大海上，是亚索拼上性命将自己托举起来；
    在山穷水尽的时候，是亚索如同盖世英雄一样，踏着七彩祥云救了自己和神树；
    在平日里，是亚索一次次包容自己的小脾气，一次次被打也不还手，还用怕痛这么没说服力的理由来解释；
    也是亚索，将旗木家的一件件秘宝，毫不迟疑的交给自己，同时他也将自己赠送的项链，小心的珍藏；
    这一刻，纲手想到了很多很多，也想到了数日前的那个晌午，那间简陋但是温馨的小木屋。
    纲手俏丽的脸庞上，爬上了红晕。
    亚索走上前，轻轻握住了纲手的小手。
    “关于这次‘天下第一武道大会’，我觉得它在医疗保障方面还有一些漏洞需要填补。”
    亚索整了整衣服，微笑着建议道“这项工作可能有些漫长，也许要半个小时，也许要一个小时，总之，让我们快点开始吧！”
    ————————————————
    事实证明，一个小时是亚索想多了，纲手可是非常有实力的女性，只用了四十分钟便帮助亚索处理好了公务。
    神清气爽的离开了木叶医院，亚索觉得以后不应该总是自己一个人办公。
    找人帮助分担一些，也是极好的。
    还没回到学校，山中申一便找到了亚索。
    “校长大人，雾隐村的人和晓组织的人吵起来了，志村长老已经先去处理了，他让我找您一起过去。”
    后天便是《天下第一武道大会》开始的日子，各国的代表团已经在木叶东郊新建的武运村入住了。
    虽然这次比赛的奖励非常丰厚诱人，但各村也不可能倾巢出动。
    比如说，各个影和人柱力基本都没有到场。
    这是显而易见的事情，稍有智商的人都不会这么做。
    如果真的有村子搞来了人柱力，那就不是比赛了，很可能会引发战争。
    木叶怕这村子搞事情，这村子绝对也会害怕木叶对人柱力不利。
    而且说实话，人柱力这东西就是个战争机器，收割杂鱼比较在行，擂台赛的单挑模式，未必有多厉害。
    为了打消各村的疑虑，木叶方面一早就公布了参赛的名单。
    历代最强火影猿飞日斩、木叶绝凶虎志村团藏、雷影屠宰者秋道取风，小司马旗木亚索这几个威名赫赫的木叶高层全都没有参赛。
    实际上，名单里面唯一有名望的，就是木叶白牙旗木朔茂了。
    木叶白牙千里奔袭，一人破一城的功绩大家都是佩服的。
    他的手下败将，砂隐警务部队总队长，砂隐村高级顾问等人，都是成名已久的忍者。
    再接下来就是蛤蟆仙人自来也、木叶苍蓝猛兽迈特戴两人稍微有点名气了。
    自来也在二次忍战中还算活跃，不过他最为人称道的是，他曾经因为展示一枚苦无，被雨之国杂牌军里的一名碧眼忍者追杀了整整一个星期。
    这样的名声自然算不上好，说是污名也不为过，毕竟能被杂牌忍者追杀，实力又能强到哪里去呢。
    至于迈特戴，他和父亲在涡之国救援行动中声名鹊起。
    不过在第二次忍战里面，他一直驻守东线没有什么表现，渐渐有些被人淡忘了。
    其他类似什么木叶刘欢山中申一，
    什么灵魂收割者加藤断，
    什么峡谷最强王者宇智波辰，
    什么金色闪光波风水门，
    什么暗影之拳日向日差，
    什么提伯斯之友旋涡玖辛奈，
    还有什么快乐男风木齐索亚……
    各村忍者表示，根本连听都没听说过。
    大概这些人都是拿来凑数的，都是炮灰罢了。
    既然木叶没有用出王牌，那么大家也就放心了。
    因此来到木叶的，基本上都是各个忍村中忍、特别上忍、上忍混杂的队伍，里面不乏精英级别的强者。
    火影世界里的强者什么脾气都有，和温文尔雅沾边的却不多，这么一大帮子人聚在一起，难免会出乱子。
    木叶暗部这里几天都是以战时要求来值班备勤的，二十四小时保证有足够的力量维持武运村的秩序。
    这也是展示肌肉。
    第一天暗部就在志村长老的压阵下，处理掉了闹事的十多个忍者，甚至包括了一名脾气暴躁的岩隐村上忍，一时间让武运村平静下来。
    但没想到，今天雾忍和晓的成员又开始搞事了。
    亚索有些蛋疼，在原时空雾隐村就是晓组织的最大苦主。
    宇智波斑和宇智波带土把雾隐村搞成人间炼狱、血雾之乡。
    雾隐村的叛忍也源源不断给晓组织输送了新鲜血液。
    没想到这一世，两家居然还是闹了起来。
    当亚索赶到武运村的时候，山中申一已经完全不见踪影了，毕竟以他的体型，实在很难跟上亚索快乐的步伐。
    武运村是黑水地产开发建造的，建筑的质量都很好。
    大门口是一座高大雄伟的牌楼，上面写着“武运昌隆”四个大字。
    来到内部，亚索发现已经聚满了人，很难挤进去。
    看来无论是忍者还是普通人，爱看热闹的特性并没有改变。
    亚索拉过身边一个穿着武士服的三十光景的人，问道“大哥，你知道里面发生了什么事吗？”
    “咦？你也是武士？”
    武士转过头，看着亚索的打扮，惊讶的道“为什么我在铁之国没有见过你？”
    由于某种天性，亚索大部分时候都是按照疾风剑豪的原画的样子穿着的。
    虽然他衣服的做工用料都非常昂贵，低调奢华，但看起来，确实有点像是落魄武士的样子。
    “我是流浪武士，快乐男风木齐索亚，请问你是？”亚索亮了亮腰间那把挂了十多年都没有拔出过的武士刀，问道。
    “好刀！”
    虽然还没有出鞘，但剑道大师三船还是感受到了亚索佩剑中的剑道意志，露出了认可的神色
    “我是来自铁之国的三船，在这个武道没落的年代，居然还有像你这样意志坚定的流浪武士，真是让人敬佩！”
    亚索有些惊讶，眼前这个家伙居然就是大名鼎鼎的三船。
    也不知道他在这一世有没有和半藏交过手，半藏都没毒囊了，还能在他面前装逼么？
    亚索觉得多半还是可以的，因为半藏本身刀法就很好，而且还有山椒鱼，怎么看也不是三船能对付得了的对手。
    在原剧情里，三船也只能靠着经验和意志，打败秽土转生后没有通灵兽，也没有战斗意志的半藏了。
    而且这家伙好像还用蓄电池电过迪拉达，相当有创意。
    可惜在这一世，雷电法王已经另有其人，高木医生的电疗中心天天爆满，三船老弟还是往后稍稍吧。
    “三船大哥，里面到底发生了什么事情，我听说是雾隐村的忍者和晓组织的忍者闹起来了？”亚索问道。
    “据说好像是感情问题，晓组织的一个忍者和雾隐村的一个忍者的妻子有染……”
    三船摇了摇头，厌恶的道“这些忍者真是道德败坏！
    就拿这木叶来说，原本木叶可是忍者村的标杆，但现在已经完全沦落成为了一个纸醉金迷的地方，也不知道是哪个该死的混蛋搞出来的改革！”
    “对，真是该死！”
    亚索附和着挥了挥拳头，然后取出一个面具戴在了脸上“为了和这里肮脏的空气隔绝，我决定以后就带上面具比赛。”
    “做得好！”
    三船竖起大拇指道“索亚小兄弟，你真是个品行高洁的人！”
    “好说好说，一切都是为了武士之魂嘛……”
    亚索还想和三船套套关系，看看有没有办法把铁之国的铁矿石门路打通，人群中忽然发出了一阵惊呼。
    亚索连忙告别了三船，挤进人群。
    只见一个背着翠绿宽忍长刀，上身半uo的忍者，正与一名雾忍怒目而视。
    两人拳锋相对，似乎随时都会动手。
    在两人身边，一个伟岸男子一手抓住一人的手腕，将他们强行分开。
    刚才的惊呼声就是吃瓜群众发出来的。
    两个上忍，居然就这样轻易的被掰开了，木叶凶虎之名，名不虚传！
    “真希爱的人是我，是我！当年三代水影明明答应我，只要守护好这把忍刀，就把真希嫁给我！”
    负刀忍者恶狠狠的看着对面的雾忍，面若疯魔“是村子背叛了我，是你们对不起我！”
    “那又怎么样……哈哈哈！”
    雾忍躲在伟岸男子身后，得意地道“总之现在的你是雾隐村的叛忍，而真希是我的妻子，她还怀了我的孩子！”
    “算了，我们走吧！”
    这时候，一个高大的碧眼忍者走了出来，拍了拍负刀忍者的肩膀“今天就给志村长老一个面子，我们先走吧。”
    看着退去的桃地鬼斩，那名雾忍得意大笑“哼，区区一个叛忍，也敢和我作对，我可是水影大人的妹夫！”
    “说够了没有？”
    团藏看了看靠着自己臀部附近的雾忍，厌恶的皱了皱眉眉头“我听说今天是你带头闹事的吧，根据有关规定，你必须受到处罚。”
    说着，团藏臀部上的肌肉轻轻一崩，雾忍便惨叫着倒飞出去，接着被一群体型彪悍的暗部精英围在了当中……
    ……
    角都搂着鬼斩的肩膀走出人群。
    角都摇头道“别难过了，我看过赛程，第一轮我就会对上那个家伙，要不要把他做掉？”
    角都比了一个抹脖子的动作。
    “别！”
    鬼斩连忙摇头道“杀人是失去比赛资格的，而且……角桑，如果可以的话，别打伤他……”
    “为什么？”
    角都不解的问道“你不想打他一顿出出气？”
    “哎……算了吧，角桑你出手比较重，万一让他留下什么后遗症就不好了……”
    鬼斩叹了一口气“毕竟，我的儿子，桃地再不斩，还需要他来抚养啊！”
    …………
    …………

第三百六十五章 搓丸子
    “水门，你说老师让我们一大早在这里等他究竟是为了什么呢？”
    旗木族地门口，玖辛奈在凌晨的寒风，蹲在马路牙子上，双手环抱，缩成一团。
    她穿着厚厚的衣服，带着水户奶奶给她织的毛绒手套和帽子。
    唯一裸露出来的皮肤，是那张被冻得通红的小脸，配合着两旁从帽子里挂落下来的红色长发，显得格外可爱。
    水门将身上的大衣脱了下来，轻轻披在玖辛奈的身上，笑着道“我猜，亚索老师应该是再叮嘱一些明天比赛的事情吧，就像中忍考试前那样。”
    “不会吧，那可是擂台赛，难道老师还能安排……”
    “不，我只是说，传授一些实战经验什么的，毕竟我们都没有上过战场。”
    虽然心里并没有什么信心，但为了不让最敬爱的老师失望，水门还是打算尽量在武道大会上打出风采。
    如果能赢得一场胜利，那就再好不过了。
    水门看着天边渐渐泛白的晨光，右手不自觉地掌心朝上。
    “这是……”
    玖辛奈惊讶地看着水门掌心中查克拉的变幻，逐渐形成了一个球形。
    “还记得老师提过的搓丸子吗？”
    在手指灵活的搓动下，水门手中的球形查克拉逐渐变得圆润起来“过去几个月里面，我一直在按照老师的指导，研究这个忍术呢！”
    “搓丸子？老师有说过吗？”
    玖辛奈皱了皱眉头，然后露出豁然开朗的神色“我想起来了，每次你在用手指耕地的时候，亚索老师总是在一旁絮絮叨叨的，说什么锻炼手指很重要，又能搓丸子，又能得到幸福什么的……”
    “没错。”
    水门点点头“虽然我还没有完全理解亚索老师的话，但是我按照他的建议不断摸索，初步开发出了这个忍术。”
    “你可真了不起！”
    玖辛奈流露出钦佩的神色“十二岁就能自行开发忍术了吗？不过这个术看上去像个饭团，没有什么威慑力的样子？”
    虽然有亚索老师的一些指点，但玖辛奈觉得，这个忍术还是能够算做水门自行研究出来的，毕竟亚索老师给出的只是一些很粗浅的构想而已。
    木叶开挂少年，旗木卡卡西和宇智波鼬还没有开始闪耀。
    在十二岁的时候，他们两个一人发明了s级忍术雷切，一人开启了万花筒写轮眼，成为影级强者。
    但现在这些都还没有发生。
    前例只有号称木叶史上第一首席生的旗木朔茂，在十二岁的时候成为了上忍。
    因此如今大家对于天才的定义还是比较低的，像水门在十二岁的时候，开发出了自己的忍术，足以让人惊叹。
    不过这里面有几个方面是玖辛奈没有想到的。
    她低估了创意的重要性，也低估了螺旋丸的成长性。
    螺旋丸这个忍术的前景几乎是无限的。
    由于本身是无查克拉属性的忍术，在后期通过各种变化，螺旋丸可以被开发为各种强大诡异的忍术。
    螺旋丸就像是基础代码，可以发展成为各种小程序，但作为所有程序的根，它非常关键。
    与玖辛奈想的不同，其实亚索一些不经意的提点是很重要。
    这让水门走了不少弯路，否则发明螺旋丸，至少也是三四年后的事情了。
    对于查克拉控制力强的人，只要掌握了原理，学习螺旋丸其实不是很难。
    原时空里，自来也就在很短的时间内，自行摸索出了螺旋丸。
    而水门则整整研发了三年。
    因此自来也还特地跑到水门面前得瑟，想要在这个天才弟子面前找到一些优越感，结果被急着去排队吃拉面的水门无视了，从而大受打击。
    很显然，自来也的忍者天赋并没有远超过水门。
    之所以他开发出螺旋丸要比水门快得多，是因为他知道了螺旋丸的原理，重新推演即可，其难度不可同日而语。
    所以说，玖辛奈把亚索的作用看低了，也把螺旋丸的重要性看低了。
    ……
    随着天际鱼肚白越来越亮，水门和玖辛奈两人肚子都发出了咕咕咕的声音。
    “咦，玖辛奈、水门，你们怎么在这里？”
    在漫长的等待之后，旗木族地的大门终于打开了。
    大蛇丸穿着合身的襦衫走了出来，手中提着菜篮，背上则背着一个褡裢，里面放着一个婴儿，正是安睡着的卡卡西。
    “是亚索老师预约我们来这里接受指导的。”水门拉起了蹲得脚麻的玖辛奈，朝着大蛇丸恭敬的道。
    “嗯……”
    大蛇丸皱了皱眉头，道“你们稍等。”
    说着，他便转头走回了旗木族地里面。
    大约十几分钟以后，大蛇丸再次走了出来，还拉着一个穿着睡袍，迷迷糊糊的人。
    这个人就是亚索。
    此时他的头发杂乱无章，脸上一副梦游的表情，嘴巴里被大蛇丸插了一只牙刷，正在一摆一摆吐着白泡泡。
    “好了，亚索君，我还得去买菜，晚上朔茂兄长会回来，惠子阿姨给我分配了很多工作。”
    大蛇丸背着卡卡西走了。
    留下亚索和两个弟子站在寒风里面。
    相顾无言，空气沉默了一两分钟。
    终于从腿麻的可怕刺痛感里解放出来，玖辛奈走近亚索身边，用手在他眼前扫了扫。
    亚索完全没有反应，眼皮一眨不眨，甚至发出了鼾声。
    ……
    当亚索完全醒来的时候，已经是标准的亚索清晨时间，也就是上午十点半了。
    “咦，大蛇丸，早啊！”
    亚索躺在被窝里，看到大蛇丸正系着围裙擦窗户和桌子。
    亚索坐起身子问道“现在几点了，我那两个懒惰的弟子有没有来了。”
    “他们在演武场做早课呢，亚索君要不要吃点东西再去？”
    接过大蛇丸递来的面包和牛奶，亚索风风火火的来到了族地后院的演武场。
    “哟，你们还真是干劲满满哪！”
    亚索看到水门和玖辛奈两人，正在相互实战，大概是为了模拟明天的擂台赛，他们打得非常认真。
    不过两个孩子本来就有点矮小，手短脚短，又背着两个硕大的龟壳，动起拳脚来实在有点滑稽，亚索忍不住笑出了声。
    …………
    …………

第三百六十六章 索仙流的终极奥义
    “亚索老师！”
    玖辛奈停下了拳脚，气鼓鼓的道“你明明约了我们一大早训练的，自己却睡到中午！”
    “抱歉抱歉！”
    亚索毫不在意的摆摆手，道“都怪你们太师父，昨天晚上非要拉着我决战沙巴克。”
    游戏这种东西更新换代很快，有钱有闲的志村长老，每款游戏都有涉猎。
    在炉石里面，他是一掷千金的开包土豪，在峡谷里面，他是一神带四坑的中流砥柱。
    但要说志村长老最钟爱的，还得是忍界传奇。
    毕竟充钱就能变强的游戏，简单粗暴，还很热血，很适合他这样实力雄厚的中年人。
    其实在亚索身边，除了志村长老以外，大家也都有各自擅长喜爱的游戏。
    比如惠子很喜欢玩超级玛丽莫，在料理家事之余，打上一把小莫，也是极好的。
    而且只要是惠子感兴趣的游戏，她基本都能常年霸占积分榜第一名。
    而纲手，她钟爱卡牌类游戏，这种与赌博有着天然相似性的游戏，非常能激发起她原始的狂热。
    虽然随着医院的工作越来越忙碌，炉石酒馆最强王者榜单上已经没有了她的名字，但纲手依然是活跃在钻石分段的高端玩家。
    而像宇智波璃、罗砂这样的新生代忍者，就比较钟爱玩手机游戏了，忍者荣耀是他们的首选。
    至于宇智波富岳，他是一个特例，他没有什么特别钟爱的游戏。
    他什么游戏都爱玩，从来不在乎游戏的熟练度，反正都是被人捶，捶完就抱头嘤嘤嘤，但他还乐此不疲。
    ……
    不管怎么说，昨天晚上偶尔玩一次传奇，亚索还真找到了几分，当年跟着团家班砍天下的热血豪情，不知不觉就睡得迟了。
    向弟子们毫无诚意的道歉之后，亚索摆摆手，道“你们继续练呗，为师先吃个早饭。”
    有人看着玩乌龟相扑，实在有些羞耻，水门和玖辛奈只好停下来休息。
    实际上就连他们本人都没有注意到，虽然动作有些羞耻，可是背负着索仙流龟壳能做出这样动作，这是多么可怕的一件事情……
    在近漫长的修行中，三个弟子龟壳的重量都在悄然加码。
    目前罗砂的龟壳，实际重量已经达到了二百五十公斤，玖辛奈的也有一百九十八公斤。
    而水门的龟壳，重量已经达到了可怕的六百公斤。
    只差一半，水门就能肩负起他生命中不可承受之重了。
    当然亚索并没有告诉他们实际重量，在绝对不允许私自摘下的训令下，几人也没有对龟壳的重量产生怀疑。
    目前玖辛奈的龟壳上标注的是四十公斤，罗砂龟壳上标注的是八十公斤，水门龟壳上标注的是二百公斤。
    至于亚索本人偶尔佩戴的那只龟壳，有时候标注的是“五吨”，有时候标注的是“吨吨吨吨吨”，这完全是看心情。
    “老师，你的力量增长可真大！”水门从怀里取出一份菠菜沙拉，一边吃一边感概道，“我和您的差距越来越大了。”
    虽然自己和亚索老师都增长了五倍左右的力量，但水门知道，力量这种东西，越到上面越难提升。
    亚索老师果然是个天才，他的实力增长就像吃饭喝水一样，完全不会有什么瓶颈。
    “你不要和为师比，那样是自寻烦恼，你只要做到，今天的你比昨天的你更加强大就可以了！”亚索喝了一口牛奶，摇头道。
    说起来，得亏今天罗砂还在木叶医院躺尸中，不然亚索又得听他的唠叨了。
    每次亚索喝牛奶，罗砂都要规劝老师，不要染上酗奶的恶习。
    还说这是太师父千咛万嘱的，说是喝牛奶会导致可怕的事件。
    虽然亚索在弟子面前有绝对的权威，但是搬出了团藏这座大靠山，亚索也拿他没辙。
    ……
    亚索记得，原时空中小李取下了脚上的负重，将地板都砸穿了。
    取下脚链的小李，一时间里吊打了我爱罗，表现出了惊人的实力。
    当时小李的两个脚链，重量各是两百公斤。
    也就是说，考虑到一个是肩负重，一个是腿部浮肿，水门现在的力量也许比小李大，但速度肯定没有小李快。
    面对上忍的话，这样的实力还是有些欠缺的。
    吃过东西后，亚索拍了拍衣服站起身子，郑重地道“明天是擂台赛，忍法无眼，你们做好准备了吗？”
    见两个弟子点头，亚索露出了满意的笑容。
    “过去的修行中，你们历经送可乐、搬砖、种地等等严厉的修行，已经打下了非常坚实的基础。”
    亚索顿了顿，道“但仅仅只是这些的话，是不够的，你们可知道，索仙流真正的奥义是什么吗？”
    水门和玖辛奈对视一眼，都看到了彼此眼中的困惑，两人一致摇头道“弟子不知。”
    “勤奋也好，拼上性命的修行也好，为了爱着的人而战斗到死的意志也好，这些都是为师言传身教给你们的高贵品格，是索仙流的门派瑰宝，但是……”
    亚索微微一笑，露出了智珠在握的笑容“我旗木亚索一生不弱与人，靠的是这些吗？”
    “完全不是这些雕虫小技！”
    亚索大手一挥，坚定的道“为师毕生所依靠的，唯有两个大字——”
    “开挂！”
    在水门和玖辛奈凌乱茫然的眼神中，亚索抬起了右手，手掌上放着一只小小的瓷瓶，散发出神秘莫测的光芒。
    其实早在亚索提出去教育部任职的时候，其中一个重要的原因，就是他抽到了一个了不起的技能。
    这个技能在游戏中非常鸡肋，甚至被人遗忘，说是垃圾技能也不为过。
    但是这个技能具象到现实世界，却变成了一个非常非常变态的能力。
    某种意义上，它作为一个被动技能，甚至远比任何一个终极技能强大。
    它就是时光守护者·基兰的被动技能——瓶中时光。
    此时的亚索似乎化身为了基佬，不，是基兰，他紫色的长发无风自动，身上师道威严的气质愈发浓烈。
    他沉声道“仙人抚我顶，结发受长生，痴儿，还不过来让为师给你们醍醐灌顶！”
    水门最先反应过来，他拦住了蠢蠢欲动的玖辛奈，朝她淡淡一笑，率先来到亚索面前。
    虽然知道亚索老师并不可能害他们，但是这样诡异的事情，水门还是打算先为玖辛奈试验一下。
    亚索也不去管他的想法，右手持瓶，左手散发淡淡的微光，然后轻轻按在水门的额头上。
    “一切看你造化了。”
    亚索的话音刚落，水门化作一道流光飞进了瓶子中。
    …………
    …………

第三百六十七章 瓶中时光
    碧波荡漾的大海上，一艘羊头小船正在破浪而行。
    一个草帽少年正坐羊头上面钓鱼。
    说是钓鱼，其实根本不会有什么收获，因为鱼饵老早就被这个草帽小子吃掉了。
    迟迟没有钓到鱼，草帽小子将鱼竿往后一丢，大喊道“山治，山治，午饭还没烧好吗？”
    船舱内传来了不耐烦的声音“船长大人，不是刚吃过早饭吗？你再等等吧！”
    这时候，船舱的侧门猛的打开了，探出了一个橙发少女。
    “真是的，水门，索隆，你们两个能不能停一停，动静这么大，我完全没有办法画航海图！”
    “抱歉抱歉，不知道为什么，看到黄毛我就管不住我的手，这个家伙就和好色厨师一样讨厌。”
    名为索隆的绿发剑士收起了武士刀，朝着黄发青年一声冷哼“但是不管怎么说，你那种名为查克拉的能力很有意思，这两个月来的交手，我感到自己变强了很多。”
    水门微笑着散去掌心的螺旋丸“我也有同感，武士先生。”
    来到这个世界已经整整三年了，水门已经习惯了这个海洋无比广阔的世界。
    在这个世界里，没有忍者，没有忍术，但是依然有着许多非常强悍的家伙。
    不说这些家伙的战斗力如何，单说他们的身体强度，就让水门目瞪口呆。
    他不止一次发现，在这里，即便是看上去弱得不行的山贼，受到了足以让中忍毙命的伤，也有极大概率存活下来，而且还能够完全康复。
    光是这一点，就让人觉得棘手了。
    更何况这里的人体型十分不正常。
    在这短短三年中，水门已经见过至少两个，体型能与太师父相比的大汉了。
    虽然他们的实力完全无法和太师父相比，但是给人的震慑力还是极大的。
    另外水门还听人说，在名为伟大航路的大海中，还存在远比这片东海里的海贼，强悍得多的人物。
    而如今水门所处的这艘黄金梅利号，目的地正是传说中强者如云的伟大航路。
    黄金梅利号是草帽海贼团的船。
    之所以水门会加入一个海贼团，那是因为两个月前，一场美丽的意外。
    水门在一个错误的时间，一个错误的地点，吃了一顿错误的午餐。
    海上餐厅、全军覆没的克里克海贼团……
    水门稀里糊涂成为了黄金梅利号上的一员。
    与印象中海贼的形象相去甚远，水门发现草帽海贼团里的大家，都是非常好相处的人，有着各自的梦想。
    除了变强，没有任何目标的水门，也就选择随波逐流了。
    ……
    “咚！”
    索隆脑袋上被娜美一记暴捶，长出了一个红色的大包。
    他捂着头，完全失去了剑士的勇猛“你这个女人太偏心了！”
    “这是自然的，水门君可是解救了可可亚西的大英雄！”娜美摆摆手道。
    “真是魔鬼般的女人，索隆明明也受了那么重的伤……”乌索普在一旁小声地说道。
    “你也有意见吗？乌索普！”娜美露出了危险的眼神，乌索普立刻静若寒蝉。
    水门摇摇头，道“航海士小姐，乌索普君说得对，搞定那些鱼人，是我们大家的功劳，我只是抢了个大人头而已。”
    “抢人头？”娜美露出了奇怪的神色。
    “那是我老师的口头禅之一。”水门解释道，“意思是给了敌人最后一击。”
    “真是奇怪的口头禅那。”路飞忽然伸过了脑袋“你的老师真是个有趣的人啊，你去把他也拉来我们海贼团，做我们的同伴吧！”
    “有趣的能力，我有一个前辈，也有类似的能力。”
    水门露出阳光般的笑容，一个完全不同于瞬身术的闪烁，来到羊头上面“不过如果我老师真的加入海贼团的话，航海士小姐会很难受的。”
    开了一句谁也听不懂的玩笑，水门感受了一下体内的查克拉消耗，满意的点了点头。
    做到这一步的话，“虚空行走”这个忍法，也算初步掌握了呢。
    虚空行走，这是刚刚来到这个世界的时候，自己就学会的技能。
    水门不知道自己是怎么学会的，仿佛是亚索老师那只发光的左手，硬生生拍进自己脑海的。
    有一种冥冥之中的预感，水门觉得，当自己将虚空行走，还有“那个”模式，修炼得圆满的时候，恐怕也就是自己离开这个世界的时候。
    水门抬头看向碧海蓝天，又回首看着船上朝夕相处的伙伴们，眼中流露出一丝淡淡的不舍。
    “那个模式”自己一年前就完全掌握了，如今虚空行走也已经圆满……
    将一份三明治递给了路飞，水门笑着“船长大人，早餐我还留了一些呢。”
    “喔噢！水门你可真是个大好人啊！”路飞毫不客气的夺过三明治，一口吞下。
    “说起来，水门君，你的故乡究竟在哪里呢？”娜美倚靠在船栏上，抬起头，双手托腮，有些好奇的问道。
    “那是一个很遥远的地方，是一个属于忍者的世界。”
    “忍者的世界？”
    “嗯！”
    水门重重地点头，脸上露出甜蜜的回忆之色“那个世界虽然没有这里广阔，也没有这里自由，但忍者的世界，也是个充满快乐的地方呢，还有许多值得珍惜的人……”
    不知怎么的，娜美感觉到了淡淡的失落，苦笑着道“原来水门君已经有想要守护的人了。”
    “嗯，是的，那是一个有着漂亮红色头发的傻丫头。”
    水门没有什么隐瞒，从怀中取出了手机。
    看了一眼屏幕上三年来只变动了微乎其微的时间和电量，还有那永远空格的信号，水门叹了一口气，然后在手机文档中找出了玖辛奈的照片。
    “真是个可爱的女孩子。”
    娜美看着屏幕中叉腰大笑的女生，眼底闪过一丝落寞，她连忙转移话题道“我记得你提起过这个东西，你说它叫做手机对么，和电话虫的功能很接近。”
    “嗯，是的，不过它不仅仅只是电话虫。”
    水门点了点头，不过随即点开了超级玛丽莫这款最古老，也是最经典的游戏。
    娜美很快就被这个蹦蹦跳跳的小人吸引了。
    “如果能从你家乡贩运过来这种叫做手机的娱乐器材，我们一定能赚很多钱！”
    娜美忘记了难过的情愫，眼睛变成了贝利的符号“要知道，在茫茫的大海上，时间是最不值钱的东西，任何可以用来消磨时间的东西，都等价于财富！”
    “也许会有这么一天的。”水门笑了笑，在心里默默补充道，“如果师父的爪牙也能伸到这个世界的话……”
    “开饭了！”
    这时候，厨师山治推出了餐车，招呼大家来用餐。
    乌索普、路飞立刻以火箭般的速度落位，索隆不见踪影。
    水门再次两段虚空行走，落在了瞭望站上。
    他坏笑着，在手中迅速形成微型螺旋丸，然后猛地按在了索隆的臀部。
    “该死的小黄毛！”
    呼呼大睡的索隆立刻窜了起来，发出了惨叫声。
    接着又是一阵鸡飞狗跳。
    发现如果水门一心要逃跑，自己永远不可能追得上，索隆最终只能气鼓鼓的选择吃饭。
    山治的手艺非常杰出，不过水门并没有什么惊为天人的感觉。
    料理水门的话，山治大概和惠子阿姨差不多，比起无所不能的塔姆老师，还是要差上一丢丢的。
    不过惠子也好，塔姆也好，他们的料理只是存在在记忆中。
    三年来随遇而安的水门，非常满足于山治的料理。
    山治将一盘翠绿的蔬菜递给了水门“喏，这是你的菠菜沙拉，天知道为了储存这种蔬菜，我费了多少功夫。”
    虽然这么说，但山治是窃喜的。
    因为水门每餐都要吃菠菜的怪癖，娜美特批了一笔钱，用来购买山治一直想买却舍不得的大容量冰箱。
    除了水门独享的菠菜沙拉和路飞独享的大肉快以外，菜式还是比较简单的。
    毕竟这里是海上，很多食材都不易获得。
    由于娜美种在船上的橘子都完全成熟了，最近一段时间，草帽海贼团三餐料理中有了许多橘子元素。
    比如说，今天午餐的主食，就是橘子派。
    虽然听上去有些像黑暗料理，不过山治做的橘子派，意外的好吃。
    将一份橘子派吃到一半，水门忽然面色一变。
    他将剩下的橘子派用餐巾包了起来，放进怀中。
    “多谢款待，厨师先生……”
    水门忽然站了起来，接着朝着山治鞠了一躬，道“你说过，大海上是绝对不能浪费食物的，这一餐我会慢慢吃完的。”
    说着，水门在众人困惑的眼神中，向他们一一道谢。
    “谢谢你，船长大人，和你们并肩作战，击败克里克海贼团和鱼人海贼团，这是了不起的回忆。
    希望有一天，我能实现梦想，成为火影；也祝你有朝一日，能同样实现梦想，成为大海之影。”
    “谢谢你，航海士小姐，祝你能画出全世界最详细的海图。
    不过在我的故乡，所有的海图都在我师父手里，你得准备好十亿贝利，才能让他卖给你。”
    “谢谢你，射击手先生，你是勇敢的男子汉，也是一个有趣的人，
    巨大的金鱼我虽然没有见过，但是我听说过巨大山椒鱼的故事！”
    “最后，还要谢谢你，武士先生，你是可敬的对手，也是值得信赖的伙伴！
    在我的故乡，有人说武士是落后于时代的东西，我想说，只要还有你这样优秀的武士在不断奋战，武士之魂就永远不会消亡。”
    “臭黄毛，你为什么要突然说这么奇怪的话？”
    索隆心中烦躁了起来，不安的心绪消散不去。
    山治、娜美、乌索普也都担忧的看着水门，他们从水门的话中，有了不好的猜测。
    唯有神经大条的路飞，依旧自顾自持着烤肉，只是随口睡到“大海的影？很奇怪的称呼，不过听起来也很酷，大海之影，我当定了！”
    “水门君，究竟发生了什么事情，告诉我们，大家一起帮你想办法不好吗？”
    娜美想要上前拉住水门，却根本来不及。
    “再见了，朋友们，虽然只是梦境或者幻术之中的相逢，但认识你们我真的很开心！”
    水门朝着黄金梅利号上的众人挥了挥手，然后变成了点点金光，消散不见。
    “啊嘞！水门消失了！”路飞啃着肉块，忽然瞪大了眼睛。
    “砰！”
    “你的反应太迟钝了！”
    娜美一个暴栗打在路飞头上，然后抬起头，看着水门消失的位置久久不语，眼眶中已满是泪花。
    “绿藻头，你也注意到了？”山治靠在桅杆上，点起一支香烟，深深吸了一口。
    “嗯。”索隆左手按着刀，一脸严肃的点了点头。
    山治吐出一个眼圈，露在头发外面的右眼满是疑惑地神色。
    “梦境？幻术？那臭小子最后的话，究竟是什么意思呢？”
    ————————————————
    旗木族地的演武场上，亚索缓缓的收回手掌。
    水门平地消失了，只留下一只沉重的龟壳，在地上打转。
    “水门君！”玖辛奈担忧的大喊，“老师，水门去哪里了！”
    亚索并不回答，而是自顾自坐在了石凳上，开始闭目假眠。
    不过这个假眠在玖辛奈看起来有点吓人。
    只见亚索一手握着小瓶子，一手支着下巴，双目微微闭，然后时不时嘴角一阵抽动，露出诡异的笑容。
    然后每隔一段时间，他还会发出舒服的呻吟声，让玖辛奈完全难以理解，却又不敢发问。
    实际上，亚索此刻正在痛并快乐着，其中绝大部分是快乐，少部分是痛苦，这少部分的痛苦，让快乐变得更加快乐。
    当然，亚索快乐的源泉不仅仅来源于暗中观察自己那个挂逼弟子的修行情况，还来源于自身实力的增长。
    基兰的被动，瓶中时光，不能能够增加参训者的修行，同时还能将等量的修行成果反哺给亚索。
    简单来说，水门如果在瓶中时光里越是努力修行，亚索这个做师父的，也会变得越强。
    人生最大的快乐不就是这个吗？
    别人努力自己创收，包租婆涨房租有多快乐，亚索现在就有多快乐。
    不过只有一点，就是亚索有点高估自己的承受能力。
    说句实话，从小到大除了氪金之外，这还是亚索第一次直接增长自身修为，一下子还有些不适应。
    源源不断涌来的力量，让亚索全身酥酥麻麻的，难以抑制地发出了舒服的呻吟。
    就在玖辛奈一脸焦急，不知道应不应该打断师父的时候，亚索忽然张开了眼睛，脸上露出玩味的神色。
    …………
    …………

第三百六十八章 无限月读？
    “咦，我怎么变矮了？”水门摸着头，看着笑吟吟的亚索，和含着泪水的玖辛奈。
    “果然只是幻术吗？”
    水门有些不适应重新变回十二岁的身体，扭动了一下腰，将地上的龟壳重新背上。
    “水门，你这个笨蛋，居然抢在我前面！”玖辛奈终于忍不住，呜咽了起来。
    水门上前将玖辛奈脸上的泪痕擦掉，将她抱在怀中“玖辛奈酱，好久不见。”
    “谁和你好久不见，我是个傻子，所以才会担心你！”
    玖辛奈任由他搂在怀中，拼命用手捶打着他的胸口。
    “啧啧啧！”
    亚索打断了小两口的甜蜜时光，指着小瓶子道“下面轮到玖辛奈了。”
    “呀，水门你放开我！”
    发现亚索老师正在看着自己，玖辛奈连忙从水门怀中挣脱开来，红着脸道“老师，刚才只是个意外，我最讨厌水门这个娘娘的笨蛋了？”
    “e……水门娘吗？”亚索单手托着下巴，神色古怪的问道。
    “当然啦，你看他那副样子……咦？”
    玖辛奈揉了揉眼睛，狐疑的打量着水门“你怎么看上去不一样了？”
    “有吗？”
    水门微笑道“我一直是这个样子，永远守护着你的波风水门啊！”
    “呸！”
    玖辛奈脸蛋已经红得像是苹果了“你原来怎么可能说这种奇怪的话，更不会抱……反正你肯定不一样了，快说，刚才那三分钟里究竟发生了什么？”
    “只有三分钟吗？”
    水门拿出手机，发现上面的时间果然和那个世界一样，仅仅过去了三分钟时间。
    略一思索，水门忽然一个瞬身，从原地消失，并且出现在数米之外。
    “看来学到的忍术、增长的查克拉量并没有消失！”水门感受着身体的情况，喃喃道。
    “瞬身术！”
    玖辛奈惊呼道“哇，亚索老师说的开挂果然有用，瞬身术可是上忍才能掌握的忍术呢！”
    “唰”的一声，水门回到了原地，摇头道“这可不是瞬身术，这是亚索老师独立研发的忍术，叫做虚空行走……”
    “等等！”
    亚索打断道“飞雷神，你还是把这个术叫做索仙流飞雷神好了。”
    “索仙流飞雷神？”
    玖辛奈露出思索的神色，道“我想起来了，我听水户奶奶说过，飞雷神是二代火影大人开发的吧？”
    “没错，不过我觉得原版的飞雷神太麻烦了，所以做了一点改进。”
    亚索点点头，从怀中摸出一份卷轴丢给水门“这是原版的飞雷神，你有空自己研究一下吧。”
    亚索不太清楚系统是如何魔改“虚空行走”这个技能的。
    亚索本人使用的时候，都是一个念头就可以了。
    只有技能等级高低导致的威力大小，根本没有熟练度一说。
    而水门学会的虚空行走，不但需要修行，甚至在一开始的时候还要结印，这足以说们在开挂的天赋上，亚索才是最强。
    不过从另外一个角度看，原时空中水门将飞雷神玩出了花，什么飞雷神二段，什么飞雷神互瞬回旋之术，什么螺旋闪光超轮舞吼三式，这些花里胡哨的东西都是水门的杰作。
    在亚索看来，水门天生就是玩刺客的命。
    作为“儿童劫”的对立面，在英雄联盟里被玩家们津津乐道，顶礼膜拜的“火影劫”，显然原型就是波风水门。
    要亚索来说，一代目和七代目都属于开挂玩家，二代目火影是忍术发明家，暂且不提。
    三代目有点像杰斯，远程连弹很强，近战肉搏也不虚，但是薄甲少血，本身很脆。
    五代目像凯南，开大很猛，一套技能下来，定住了和谁都五五开，但持久不行，能量总是不够，一套没打死对面，自己就gg。
    六代目与其说像是奶妈，不如说像是琴女，可以群体治疗，也有不俗输出，关键是身材很接近，都是36e。
    能被称为“火影劫”的，只能是四代目波风水门。
    同样的潇洒飘逸，同样的穿梭敌群，同样的无形之刃，最为致命！
    既然如此，亚索也希望水门能将飞雷神继续开发下去，再次成为那个秀翻全场的“金色闪光”。
    水门将亚索走后门取来的飞雷神原稿收好，玖辛奈立刻急不可耐的道“亚索老师，我也要开挂，我也要开挂！”
    当亚索再次将发着微光的手掌放在玖辛奈额头上的时候，玖辛奈忽然想起了什么，转头对水门问道
    “笨蛋水门，你还没有告诉我，在那三分钟里面发生了什么呢，为什么我感觉你变得不一样了？”
    听到玖辛奈的问题，水门露出了一丝丝悲伤的神色。
    那片大海，那些朋友们，那个活力十足的船长，那个不是在睡觉就是在修行的武士，还有那个……总是露出俏皮神色的小贼猫……
    或许再也见不到了吧……
    “喂，笨蛋水门，快回答……！”
    见水门脸上浮现出了伤感的神色，玖辛奈没来由的有些不爽，心中似乎少掉了一些什么，她慌乱的喊道。
    然而还没等玖辛奈把话说完，她便消失在了原地。
    “老师，玖辛奈她没有事吧？”水门有些担心的问到。
    “你自己不就好好的么，为什么会问这个问题。”亚索奇怪的道。
    “可是有好几次，我真的觉得自己会死掉。”
    水门清楚的记得，在那个世界，自己会痛，会流血，一切的感受都是那么真实。
    亚索用戏谑的眼神看着他道“啧啧，难道你以为一切都是真实的？”
    “呃……当然不可能。”
    水门神色有些激动“可是太真实了……那些人和物，都仿佛是存在于这个世界上面……”
    面对弟子的提问，亚索保持着微笑，笑而不语。
    “是弟子执念了，将虚妄当做了真实，忘记了自己真正想要守护的东西。”
    水门摇了摇头，一脸崇拜的感慨道“那就是您曾经提起过的无限月读吗？果然不愧是最强幻术。”
    …………
    …………

第三百六十九章 黑金之亚索之死
    好好学习，好好修炼，好好游戏，好好吃饭，好好休息。
    在索仙流的格言中，好好学习是第一位的。
    亚索在培养弟子的时候，并没有忘记给他们传授一些文化知识。
    最主要的内容就是《弟子规》、《程门立雪》、《子贡尊师》、《张良拜师》、《汉明帝犹尊桓荣以师礼》这些优秀文学作品的魔改版。
    主要目标就是防止《黑金之亚索之死》的发生。
    当然了，在那之余，亚索也给几个弟子讲了一些忍界的见闻和隐秘，其中模棱两可的提到了无限月读这种最强大的幻术。
    “无限月读？”
    亚索没想到水门会脑补到这个方面，微微一愣。
    水门自认为找到了答案，对于亚索老师的强大更有了一个深刻的认识。
    亚索老师实在太低调了，他不但拥有能身负五吨如履平地的强大体术，还能够随时瞬发数百种让人眼花缭乱的忍术，甚至连幻术也是天下第一的。
    这样的实力说是忍界最强，又有什么问题呢？
    感悟到了亚索老师的强大，水门便安心下来。
    有这样强大的老师，玖辛奈是绝对不会有安全问题的，自己的担心完全是多余的。
    如此想道，水门便从怀中取出了手机，打算给玖辛奈计算一下时间。
    “这是……”
    一样东西忽然从他怀中落在了地上，水门瞳孔猛的收缩了一下。
    “怎么了水门？”
    这时候，亚索再次感受到了从玖辛奈修行中得到的反哺能量，身体变得有些舒爽。
    玖辛奈显然没有水门实力提高的快，能量反哺也少，亚索并没有发出痛苦的呻吟声。
    不过饶是如此，亚索此时也没有什么功夫去管水门的小动作，只是随口问道。
    “没什么！”
    此时的水门，穿着索仙流的训练服，可在这套从来没有在“无限月读”世界里穿过的衣服里面，居然出现了不该存在的东西……
    水门弯腰捡起了半块橘子派，轻轻拭去沾染上的尘土。
    “你怎么可以浪费食物呢？在海上，招惹厨师不高兴就等于跟自杀没什么两样，你给我记住这句话！”
    耳边响起了卷毛厨师的怒吼，水门的眼眶不禁湿润了。
    将橘子派塞进嘴里慢慢的咀嚼，淡淡的土腥味让它变得更加香甜。
    将橘子派咽下肚子，水门喃喃道“厨师先生，我完成了和你的约定，没有浪费食物。”
    忽然想起了什么，水门连忙打开手机，找到马里莫的游戏图标。
    他颤抖着点开那个小矮人图标，一段文字立刻跳了出来。
    “检测到网络，是否将‘小贼猫123’的游戏成绩上传至黑水电竞平台以便永久保存？”
    轻轻点下“是”的按钮，水门脸上露出了微笑。
    15650分，很低的分数，在电竞平台上已经是十万名开外的成绩了。
    但水门看着这串冰冷的数字，却仿佛是见到了什么了不起的宝物。
    我来过，你存在着，真好！
    “那么……玖辛奈现在难道！”
    水门想道了一个可怕的事情，心中强烈的不安起来。
    “啧啧，也是三分钟吗？”
    亚索神了个懒腰，忽然张开眼睛，自言自语道“也算正常吧，毕竟给她布置的任务可比水门简单多了。”
    随着亚索的低语，点点微光从瓶子中散出，一个红发少女的俏然而立在光晕之中。
    “玖辛奈！”
    水门又是欣喜，又是忐忑“你还好吧？如果听到什么古怪的传言，见到奇怪的人，一定要知道，这一切都只是幻术，嗯，那都是老师的无限月读来着！”
    “哟，水门君，几年不见，你怎么变得那么啰嗦了？”
    玖辛奈展颜一笑，忽然双腿并拢，英姿飒爽地举手行礼，道“海军本部少佐玖辛奈参上！”
    水门“？？？”
    见水门惊掉下巴的模样，玖辛奈“噗嗤”笑了出来“真是有意思的经历，这么好玩的事情，水门你居然抢在我前面了！”
    “海军本部少佐？你参加了海军？”水门终于回过神来，理解了玖辛奈话中的意思。
    玖辛奈得意的笑道“是啊，笨蛋水门，我可是海军本部少佐哦，你该不是一直在哪个犄角旮旯的支部里面做杂役吧？”
    在玖辛奈看来，瓶中时光里的世界非常简单，就是成为海军去消灭作恶多端的海贼就可以了，和升级打怪的游戏差不多。
    “笨蛋水门，好想让你看一看啊，我穿正义披风的样子可不比缇娜那家伙差的！早知道就该把手机带过去拍照的……哈哈……”
    玖辛奈说着说着自己也笑了起来，她捂着嘴道“开玩笑的啦，带过去也没用，反正那是一个幻术的世界来着。”
    玖辛奈的出生点与水门完全不同，海军本部的生活相对来说要简单多了。
    除了少数几次剿灭海贼的行动，玖辛奈大部分时间都在修行。
    这也是为什么她能和水门一样花费三年时间，掌握好某样技能的原因之一。
    听着玖辛奈兴致高昂地谈论海军本部的见闻，水门长舒了一口气。
    “对了，亚索老师，要不要去把罗砂师兄叫来，偷偷告诉您，他那家伙只是装病而已。”玖辛奈提议道。
    她觉得如果罗砂错过了这样的修行，是一件很不公平的事情。
    “不必了，罗砂还有新的机缘。”
    亚索摇摇头，装模作样的咳嗽了两声，道“你们该不会觉得，为师使用这个‘无限月读’是没有消耗的吧？”
    “什么？！！”
    水门和玖辛奈同时担忧的道“难道老师你的身体……”
    “没错！”
    亚索点点头，一脸严肃的道“知道为什么为师有那么多禁术却都没有传授给你们吗？
    名为禁术，自然有禁术的道理，开挂死全家这种话不是随便说说的。
    为师虽然天赋异禀，不会有那么大的副作用，但是开挂一时爽，一直开挂一直……咳咳，总之，开挂是会折寿的，为师为了你们两个，已经至少折寿了十年！”
    亚索四十五度角望天，脸上露出悲天悯人的神色，心中默默的补充道“如果天天这么折寿，再过十来个世纪，为师就要寿终正寝了啊！”
    水门感动了，玖辛奈哭了！
    这个时候，他们想到了《程门立雪》，想到了《子贡尊师》，想到了忍界许许多多尊师重道的前辈。
    亚索老师远比那些前辈的老师更加师恩如山，更加为弟子无私付出，甚至为了自己的进步宁愿折寿！
    这样的老师简直是古今第一师，这样的师恩，自己又有什么理由，不用一辈子去偿还呢？
    看着感动得稀里哗啦的两个弟子，亚索将他们搂在怀中，慈爱的道“一日为师终生为父，我就是你们两个人的爸爸，做爸爸的又怎么能忍心孩子受苦呢？”
    “只是为师最近做了一个梦，叫做什么《黑金之亚索之死》，在梦里啊，水门你当上了火影，翅膀也硬了，也不听我话了，你还成立了一个什么廉政公署，想要谋害为师啊！”
    “不会的老师！弟子这辈子最敬重的就是老师您，怎么可能做出谋害老师的事情呢！”水门连忙否认道。
    “就是，如果笨蛋水门敢做这种事，我一辈子都不会原谅他的！”玖辛奈恶狠狠的朝着水门挥舞着拳头。
    亚索慰怀地拍着两个弟子的脑袋，笑道“那就好，那就好啊！为师真心的希望，那个噩梦中的事情不要发生，我们索门众人，一家人和和睦睦，圆圆满满的，永远一起守护木叶！”
    “是！”
    水门坚定的点点头“老师，我一定要向您学习，用尽一生来守护木叶，守护我心爱的人！”
    说道最后，水门悄悄看向了玖辛奈。
    后者瞪了他一眼，然后害羞的低下了头。
    …………
    …………
    关于《黑金之亚索之死》这篇雄文，由“玩命死睡”同学发表于客户端本书的评论区里，有兴趣的朋友可以看一看。提前透露一下，这只是亚索的一场噩梦，并不会真正发生。

番外—黑金之亚索之死（免费）
    听说木叶又开了ー个新的办公室。据说还是查腐败的。嗤笑了一声，亚索拿起格雷夫斯的雪茄放到嘴边，边上卡卡西迅速的结了个印，用火适豪火球打火机版之术帮亚索点上。
    二叔不是听说，是已经确实开了，好多我们的兄弟已经进去了。里面不是人呆的，快乐水都是无糖的。
    哦!我们的人都有谁被请进去喝水了?
    最大的职位是暗部食堂部长，还有电脑，整个部门与部长。
    混账，你这个暗部总部长怎么当的，手下这么多人进去了，都没办法么?
    二叔，不是我不想啊，是这新部门，他是村长直属，我无权干涉啊!
    你…，亚索怒目而视，挺身跳了起来。正要好好教训这个侄子的时侯，电话急促的响了起来。这是私人电话一般没有急事是不会响的。喂，哪位。阿索，是我师傅啊。哦，师傅，您老人家怎么会打过来，您不是退休后在休假么。是我，你那边的事情我都知道了。团藏的声音听起来仿佛有些疲惫。往常精神的师傅是不可能发出这种苍老的声音。师傅，您怎么知道的。亚索有些疑惑。查到我头上来了，阿索啊，看来这次是来真的了，收手吧，你的黑水公司赚的够多了足够你用一百辈子也用不完了。团藏渐渐压低了声音。师傅你开玩笑了，我会怕他们，他们不就是要票子么，我有，就我办公室里的金库够不够，足够买下半个云影矿区，票子我多的是。亚索嚣张不削的叫器着，仿佛对他来说，买下整个云影村不过是弹指之间。哎，我也知道你不会听的。我明天开始去雨之国，再也不回村了。你好好保重吧。说完这句话，电话那头团藏的声音好像彻底的没了力气，只能听到阵阵干咳。只是数秒电话变挂断了。
    哼，师傅到底是老了，再也不是那个木叶之虎了。这么点小事也要逃出村落再也不回来。用手把电话丢到一边，在看了眼边上的侄子。挥了挥手。下去吧。
    清晨，坐在大宅里的亚索刚刚吃了一口小姜饼早餐。门外便传来了踢踢踏踏的脚步声。相似有一群人涌了进来。只见客厅的门被拉开，进来了个年轻人。身穿木叶警服，气宇轩昂，眼神看似空洞，但仔细看会发现，捉摸不透。你好，前财务部长亚索先生，我是新上任的木叶警署局长，宇智波鼬。这是我们的逮捕令，你涉嫌腐败木叶副村级干部与其他级别干部，请和我们到廉政公署走一趟。亚索抬头看了看这个叫鼬的年轻人。
    他面无表情，站起来理了理衣服，缓缓走出了房间。后面跟随着闯进来的木叶廉政公署与警务处的队伍。
    在一间不大的小黑屋里面，亚索双手抱胸，翘起二郎头，满不在乎的对着对面的几个审讯员。亚索，你的贪污腐败贿赂证据齐全，还有什么好说的。无名审讯员拍着桌子对亚索叫到。看着桌上的资料，亚索已然知晓，身边有内鬼，这些东西不可能被人拿到手。到底是誰。想到这里亚索气急攻心。蹭的一下跳了起来。叫你们最高领导来审讯我，你们，哼，不够资格。看着对面无名审讯员双手持结印姿势，额头上汗珠显现。亚索连看都不想多看他一眼。闭上眼晴。心里想到木叶年轻一代不怎么样。咔咔嚓一声，房门被打开，外面的阳光直射下刺得眼晴生疼。有一人背光现在门口。无法看清是谁。只见他人未进来声音先到。
    师傅，您还是老样子，不羁的放纵稍等片刻眼睛适应了阳光，那一件白色披风，最下面一团红色的火作为点缀。头戴木叶护额，一头金色的头发。果然是你水门，我就知道，没有火影的许可，他们不敢查我。你长大了，厉害了。被你下击中了要害。害得我反应都没有办法。师傅是您教会我的，索仙流奥乂不要被眼前迷惑。看似强大的敌人，内部也许不是这么强大。水门笑着对亚索说到。为什么，你是我的徒弟，我将来的一切你也有份，为什么你要这么做，还有你别一副笑眯眯的样子对着我。我看着难受。
    这几乎是吼出来的一句话回荡在这间小房间内。这也是您教我的不是，不管输与贏，哈皮最重要。还有为什么，你的所作所为已经严重危害到了村子的健康，我们木叶最强家族。日向你看看都成什么样子了，被腐败的不像样，听说日向日差都要改名叫，曰向曰差了。这只是一小部分。其他的罪状你多的数不清。水门脸愤恨的说到。虽然我是你的弟子，但我是火影，我要为村子的未来着想。只有打击掉你才有未来。亚索笑了。
    原来是这样，我明白了。水门我的好徒弟，你解答了师傅的疑惑。我一直不明白为什么。现在我明白了。哈哈哈哈哈哈。
    在亚索的阵阵狂笑中，水门内心感到一丝不安，难道有什么遗漏，不可能这次的逮捕看似很多人但其实都是经验老道的忍者，有幻术开路，不可能有人通报知道的。看来你也明白，木叶的火影虽然是实际的话事人，我不用说了吧。你很聪明所有的人都是年轻一代，这个岁数都是热血青年，不会吃腐蚀，但是你没有想到吧，其实我当年也是一招闲棋，没想到意外的起了作用。一副气定神闲的表情。拧开瓶盖，缓缓喝了口快乐水。咕咚，呸。徒儿，你们这里的快乐水太差了，下次去师傅哪里买一点，你们廉政公署的订单交给黑水公司吧?哈哈哈哈哈哈。
    亚索气焰嚣张，一副不可一世的模样，看的水门咬牙切齿。刚要开口，只听见远处传来脚步声。探出头来定晴一看，自来也，大蛇丸，纲手，玖幸奈，四人一起走了过来。玖幸奈看见水门，快速的小跑上去。我们几个听新来的宇智波局长说，你逮捕了师傅，是不是真的，如果你要审问他的话，必须要我们几个一起在场才行，而且要公开公正。不能独自审讯。
    水门心里气不打一处来，宇智波鼬，竟然是他，只差一点点了，所有的证据都齐了，只要亚索认罪，一切就结東了，这一桶破。全完了，这些罪证只需要一个小时全都会消失。什么公开公正，村子里大部分的人都被亚索腐化了，哪里还来的公正。为了今天，我查了团藏，抓了师兄，为什么你也要站在师傅哪里。因为师傅是涡之国的恩人所以对不起了。玖幸奈低下了头，他无法面对自己的丈夫，感觉愧对了他。好了，水门夫妻之间别吵了，师傅先走了，你是我爱徒，这次我就算了，不许有下次，不然你自己看着办。亚索整了整衣服，一副为你好的样子教训了下水门，并且拍了拍他的肩膀，好整以暇的走了出去。
    跟着三位同伴渐行渐远。水门看着阳光下的影子渐消失，咬紧了的牙齿渐渐松了下来，低头自语。终于还是走到这一步了么。对不起师傅。
    回到家的亚索，看到门口站着的侄子，气不打一処处来。教训到。卡卡西你今天在做什么，卡卡卡西看到亚索平安回家，心里松了一口气。忙跑过去报告到。二叔，我听到有人来查，立马回去把做的账目毁了。在这里等你回来到现在。亚索看了看侄子，听到他这么讲，也不好多指责，这件事情，卡卡西做的对，谁也不知道后面会怎么样，销毁证据确实重要。好了进去吧，下次在机灵点。亚索说罢，推开门往里走去。想到水门这家伙不听话，准备下了他的火影。只听背后脚步急促，噗呲声，一把苦无插透了胸口。身体没有数据化说明这人不带杀心与恶意。转头望去，是卡卡西。自己的亲侄子。为什么?力气一点点的逝去，这句话用尽他最后一点能量。
    对不起，我是暗部!只见卡卡西拿出一副印有木叶徽章的面具，慢幔带上。亚索明白了，他的侄子早就是水门的人了，只是他傻傻的不知道，一直让他卧底在自己身边。瞪大双眼，嘴里咕嘟咕嘟的冒出血来，艰难的讲到，我的儿，旗木提莫，会给我报仇的。你们会受到报应的。在卡卡西冰冷无情的眼神中，亚索没了呼吸，一代枭雄旗木亚索至此身亡。坐等下部木叶之旗木提莫必须死。
    ……………
    为了方便qq阅读的读者，将原评论放在这里，再次感谢玩命死睡书友。

第三百七十章 被迫参赛
    随着经济的不断发展，十多年来，木叶的人口呈现爆炸式的增长。
    为了容纳下越来越多的居民，木叶村中的每一寸土地都得到了充分的利用。
    不过即便如此，如今木叶的房价也到了一个让人难以忍受的地步。
    根据计算，一个普通的木叶忍者，每年完成十次c级人物，二十次d级任务，大约能够获得一百万两酬劳。
    假使他不吃不喝，不参加任何娱乐活动，也要攒上二十年时间，才能在木叶买上一套小房子。
    这还是建立在如今木叶人力成本不断高涨，各等级任务的佣金水涨船高的前提之下所计算出来的。
    房价飞涨让无数木叶居民怨声载道，这都是水户门炎这个财务部长的无能所导致的。
    这个时候，木叶民族企业黑水集团再一次代表了木叶的良心。
    黑水集团出资成立了黑水钱庄，向年轻人们发放贷款。
    黑水钱庄的贷款非常低廉，如果夫妻双方都有收入的话，大约还上三十年就可以还清了。
    当然了，忍者是高危职业，三十年是一个很长的周期，存在非常多的不确定因素。
    如果出现了无法偿还贷款的情况，黑水钱庄只能忍痛收回这些房产。
    不过正如前面所说，黑水集团确实良心。
    回收的房产进行进一步分割后，可以以较小面积分配给村子里的战争孤儿、孤寡老人之类的群体。
    这样的善举无疑得到了民众的支持，如果不是木叶没有这样的传统，否则黄鹤老板的长生祠一定会很兴旺。
    当然了，回收一套100平米的房子，分割成两套30平米的保障公寓，多出来面积的去向，只能说是无可奉告了。
    另外一方面，经过不断的努力，由火影大人和志村长老亲自批准，在木叶东郊的荒地上，黑水集团承建的木叶新区已经悄然动工。
    不过有些尴尬的时，即便木叶新区房屋的价格要比木叶村子里面便宜许多，但是绝大部分居民并不认可。
    甚至传出了，宁要木叶一张床，不要新区一间房的说法。
    这里面的原因是多方面的，比如说木叶新区的配套设施很不完善，购买某些商品还是得回到木叶村子里来采买。
    比如说，由于没有围墙的存在，木叶新区并不能给人以安全感。
    尽管自战国结束后四十多年的时间里，从来没有任何一支武装力量接近过木叶周边三十公里之内，但是居民们始终觉得，那一道薄薄地矮墙，能够保护他们的安全。
    归根结底，就是老百姓们不认可新区，谁都不想放弃在村子里的产业，却新区做第一批试验品。
    本来亚索是打算，未来让弥彦长门用一套忍法·神罗天征之暴力拆迁，来完成繁荣新区的重任的。
    不过如今这场《天下第一武道大会》倒是给了一个展示新区的舞台。
    天下第一武道大会的会场，就坐落于木叶新区里面，乘着这个机会，黑水公司的餐饮娱乐部，率先在会场周围开设了不少店面。
    ……
    就在水门和玖辛奈经历奇妙之旅的时候，他们的大师兄罗砂，也终于如愿以偿的约到梦中情人，自己的主治医师——加流罗。
    他们约会的地点，就是在木叶新区里新开张的一家火锅店。
    “加流罗，我觉得我的肚子还没有完全康复，如果带伤上场的话，可能会有生命危险。”
    “可是你刚刚明明已经吃掉了十盘牛羊肉，两份炒肝，二十五只螃蟹，三十多条猪口条了。”
    “那是因为我处于康复之中，需要更多的能量……”
    “呵呵，别再说了，在我记忆中砂隐村的男子汉，是像我父亲那样，即便身受重创，也要将木叶先进的忍具——电脑带回砂隐，为了木叶和砂隐的友谊，不顾牺牲，不怕流血的男人！而不是像你这样百般推诿，不肯战斗的男人！”
    罗砂苦着脸，筷子上的烫猪耳也变得无比沉重。
    加流罗师从木叶医院的纲手院长，医术进步很快，按照医院护士们的说法，再过两年，加流罗就能去申请特别上忍了。
    罗砂知道自己的小把戏骗不过她，至少是在装病方面，自己完全没有办法瞒过一名出色的医疗忍者。
    罗砂也真是觉得自己日了狗，喜欢的女孩子偏偏还有浪漫的英雄情节，非要自己去参加那野蛮的擂台格斗。
    “罗砂君，你是中忍考试双科第一，是砂隐和木叶共同的骄傲，这次比赛不能没有你！”加流罗用崇拜的眼神看着他说道。
    “好吧……我就去试一试吧……”
    罗砂在加流罗欣喜地目光中，无奈的答应下来。
    “至少……”
    罗砂在心中默默的自我安慰道“我的恋人是医生，老子伤得起！”
    ————————————————
    “师兄，真没想到你来了，我还以为你会弃权。”
    武道大会的门口人山人海，不仅仅是木叶的观众，周边琉璃城，珊瑚城，甚至是王都的游人也被吸引了过来。
    亚索小队好不容易集合，罗砂的到来让水门和玖辛奈都非常惊喜。
    “哎，亚索老师，你有没有什么秘药，吃了可以立刻捶死大象的那种！”罗砂一脸寄希的看着亚索。
    “砰！”
    亚索给了弟子一个爱的铁拳，指着通道方向，道“别说什么傻话了，初赛马上就要开始了，我们赶紧进去吧。”
    “亚索老师，我们一定会加油的！”
    “亚索老师，你要给我们鼓劲的哦！”
    水门和玖辛奈拖着又想翔遁的罗砂，朝着亚索挥手告别。
    “放心吧，为师会默默注视着你们的，你们好好努力，把平日里为师教给你们的东西展现出来就可以了。”
    亚索送别了三个弟子，心中满是感慨。
    这种心情，多像是送子女参加高考的老父亲啊！
    摇了摇头，亚索找到一间公共厕所走了进去。
    不一刻后，一个与亚索身形相似，穿着宽松长袍，别着腰刀的武士，大摇大摆走出了公共厕所，朝着海选通道走去。
    …………
    …………

第三百七十一章 武士
    这次报名参赛的选手超过了一千人，自然不可能全都以公开赛的形式来角逐。
    因此根据规则，像角都、朔茂这样的上忍可以直接进入公开赛环节，而像水门、罗砂这样的中忍或者特别上忍，就只能先参加海选初试了。
    罗砂与水门、玖辛奈两人进了内部试炼场就分开了，他们各自在不同的地点进行筛选。
    罗砂按照自己的号牌找到了一个比试点，向裁判出示证件后，就开始了热身。
    将背上的龟壳取下，罗砂迎来了久违的轻松。
    按照太师父指点的方法，罗砂开始做起了团藏健身操。
    只不过由于臀部的弹性远远不足，罗砂的动作很不标准，做操的威势根本无法与太师父相比。
    大约过了一刻钟时间。
    裁判员看了看手表，催促道“好了，比赛马上就要开始了，罗砂选手，赶紧上台吧。”
    罗砂擦了擦额角微微渗出的汗水，感觉自己的身体已经通过团藏健身操调整到了最佳状态，于是就爬上了高台。
    “小鬼，你很不幸，你的对手是我！”
    高台上，一个魁梧的大汉已经等待多时，他露出了残忍的笑容。
    眼前这个小胖墩居然是自己的对手，他觉得命运之神真的对他太照顾了。
    作为一名熊之国的老牌中忍，魁梧壮汉有自信，能在三分钟内，将这个细皮嫩肉的小胖墩扒皮拆骨。
    罗砂显然也注意到了眼前这个家伙，虽然两人的体重是相当的，但是维度有着巨大的差别。
    “当！”
    随着一声鸣锣，数组非公开的初赛同时开始。
    “那个，大哥你要不要金子？”罗砂几乎是第一时间喊出了这句话。
    “金子？什么金子？”魁梧壮汉及时收住了钵大的拳头，疑惑地问道。
    “喏，就是这个！”
    罗砂连忙从怀中取出两枚金灿灿的金币，并将其中一枚抛了过去。
    魁梧壮汉一把抓住金币，用牙咬了咬，旋即眉头一挑，道
    “漂亮的成色！小子，你还有多少？如果能拿出五枚金币，老子就能让你体面的滚下场去。”
    罗砂又不是白痴，自然知道在这样的比赛里面，根本不可能会有人因为金钱而认输，恐怕就连体面下场的承诺也并不可靠。
    小胖子罗砂冷笑道“你舌头麻了吗？”
    “舌头？”
    魁梧壮汉大惊“你居然在金币上面下毒！”
    “我可没做这么无聊的事情，中忍考试后我已经破产了，这枚金币是我九出十三归向太师父借来的！”
    罗砂摇摇头，怜悯的道“之前，太师父用它来测试风遁的浮力！”
    “呸！还说没毒，老子的舌头全麻了，嘴角都烂了，你给我死！”魁梧壮汉暴怒的准备攻击，他已经想好了数十种折磨这个小胖墩的方法。
    “忍法·防狼喷雾之术！”
    随着一声大喝，魁梧壮汉手中的金币立刻化作漫天的金粉，朝着他的口鼻蔓延而去。
    “咳咳咳！该死的小肥仔，我要你死！”
    魁梧壮汉根本无法睁开眼睛，凭着本能记忆朝罗砂的位置扑来。
    没有视觉得辅助，壮汉的攻击速度并不快。
    罗砂堪堪躲过他的攻击，绕到他的身后，然后简简单单的挥出了一拳，
    “砰！”
    魁梧壮汉斜飞而出，栽倒在台下。
    “哔——”
    裁判的哨声及时响起，他宣布道“罗砂选手，获胜！”
    “啧啧啧，那个傻大个，眼睛迷住之后，居然自己用力过猛飞了出去。”
    “就是如此，这个小胖墩实在太幸运了。”
    “哈哈，我下一轮对手就是他，哈哈哈，我真是太幸运了！”
    ……
    围观众人的话并没有让罗砂有任何恼怒，他呆呆的看着自己的拳头，直到裁判催促，他才若有所思的走下台去。
    “这不是运气，也不是对方的失误……”
    罗砂握了握拳头，对着空气用力打出一拳，发出微量的音爆。
    “那个家伙是被我打下去的，我的拳力在日常的修行中，得到了成长！”
    罗砂心里又惊又喜，他实在没想到，每天给村民们送可乐，居然能让自己的力气变大。
    “我都这样子了，水门还不得上天？”
    在接下来的比赛中，罗砂始终有点心不在焉，一直在想水门的问题。
    在日常的修行中，水门搬运可乐的量是自己的两倍、玖辛奈的三倍。
    徒手耕地、搬砖，更是数量级多。
    这么算起来，水门那家伙该不是力气大的可怕？
    ……
    在胡思乱想间，第二轮比赛开始。
    “小鬼，还想用金币诱惑我吗？我可不会像那个傻大个一样上当了——啊！啊！啊！”
    罗砂将金币朝地上一抛，接着在金雾当中，打出数枚重拳，将臭鱼烂虾们干掉。
    连赢五场比赛后，罗砂急不可耐的去找水门他们。
    “水门、玖辛奈，你们还没有上过台？”
    罗砂气喘吁吁的看着正在喝奶茶的水门和玖辛奈，奇怪的问道。
    “师兄，我们两个都已经比完了哦，我们都获得了公开赛的资格。”水门笑着回答道，同时也递来了一杯奶茶。
    罗砂将奶茶盖子掀开，然后整杯倒进喉咙里，疑惑地道“真的比过了？”
    不怪罗砂费解，实在是水门、玖辛奈两人的状态完全不像是运动之后的样子。
    衣服没皱，汗都没出一滴。
    水门笑着道“只是比赛而已，比起赌上性命的战斗，并没有什么大不了的。”
    “切！”
    罗砂撇撇嘴“说得你好像有过真正赌命的战斗似的。”
    水门笑而不语，眼中浮现起回忆的神色……
    至少在那个时候，我可是抱着会死的觉悟呢……
    “对了，你们击败对手的最快时间是多少？”
    罗砂指着自己的初试记录表，自豪地道“我可是有在二十五秒钟内放到对手的记录的。”
    玖辛奈吐了吐舌头“罗砂师兄，我最慢一场比试，也只用了二十秒钟。”
    指了指身边的水门，玖辛奈露出佩服的语气“这个笨蛋的话，基本都是在十秒之内ok对手的，完全不讲道理。”
    “嘶——”
    罗砂倒吸一口凉气，他知道水门比自己强，没想到比自己强这么多，甚至就连玖辛奈也要比自己强不少啊！
    罗砂原本升起的一点想拿好名次后向加流罗炫耀的心思，立刻就扑灭了。
    “那个日向家的小白脸表现怎么样？”罗砂想到了自己的假想情敌，连忙问道。
    水门答道“好像也是很快通关了，具体成绩倒是不太清楚，实际上，只要出线就好，用时什么的话，并没什么要紧的。”
    “咦，你们看，那里有武士在比赛啊！”
    玖辛奈忽然兴奋的指向了一个方向。
    火影世界虽然存在着铁之国这样的武士国度，但总体上来说，武士是夕阳职业，人数是很少的。
    至少这是水门、玖辛奈、罗砂三人第一次看到武士的战斗。
    说是第一次其实也并不严谨，至少对于水门和玖辛奈来说，武士或者说剑客，还是非常让人怀念的存在。
    尤其是水门，他和索隆切磋了无数次，如今再次看到武士，心中难免有些念想。
    他也难得八卦了一回，跟着玖辛奈和罗砂，一起去围观武士的战斗。
    …………
    …………

第三百七十二章 九剑仙
    其实到了这个点，大部分的初筛比赛都已经结束了，这台武士与忍者的比试，孤零零的，吸引了不少人的注意。
    只见高台上，一个带着古怪面具的武士，正在与一个忍者交手。
    “咦?你们不是说日向家的小白脸已经通关了吗？怎么还在这里和武士交手？”
    “蠢蛋师兄，你看清楚，这是日向日足，不是日向日差！”
    “可恶啊，玖辛奈，为什么你管水门叫笨蛋，管我就叫蠢蛋？”
    “有什么区别吗？”
    “当然啊，笨蛋显得亲切多了！”
    “好了好了，师兄，玖辛奈，我们快看比赛吧，胜负马上要分出了！”
    水门盯着台上的武士，微微有些惊讶。
    这个武士怎么带了这么多把刀？
    水门注意到，面具忍者的两侧腰间各有两把长刀，背上还背着五把长刀，看上去气势十足。
    据说在雷之国，有一些忍者也是使用多刀流的。
    水门曾经在学校的图书馆里见过相关资料，云忍中的一些人，喜欢唱、跳、多刀流。
    当然，对于水门来说，云忍什么的并没亲眼见过，但是罗罗诺亚·索隆的三刀流，他在熟悉不过。
    这个面具武士，也是像索隆那样强大的剑豪吗？
    水门不禁有些期待。
    在这个世界里面，用剑的人很多。
    比如亚索老师的兄长旗木朔茂便是用一把旗木祖传的白色短刃，闯下赫赫威名。
    但旗木朔茂前辈，说到底，风格还是体术忍者，而不是剑豪。
    这里面的区别很微妙，水门说不上来，但只要接触过两者，就能明白其间的区别。
    如今出现在自己面前的这个面具忍者，水门不知为何，从他矗立的身姿上，看出一股熟悉的剑豪之气。
    然而，接下来的战斗打碎了水门的幻想。
    面具忍者根本没有使用三刀流，甚至连拔刀都没有，只是在台上各种欢快的穿梭腾挪。
    围观的其他吃瓜党早就摸清了这个面具忍者的套路，因为这场战斗其实已经持续半个小时了，刚才只是短暂的停歇。
    火影世界的战斗可不是武侠小说，动辄就是大战数百回合。
    忍者之间的战斗大都发生在电光火石之间，像这样持续半个小时的战斗，是非常罕见的。
    这一方面是因为以柔拳为主的日向日足本身就是忍者中罕见的持续输出的类型。
    另外一方面，更是那个面具武士一直在游而不击，到处乱跑。
    场面上来看，这场战斗有点像是帕奎奥与梅瑟威的拳击赛。
    面具忍者简直不像是来打擂台的，而像是来参加田径比赛的。
    虽然说，背着九把长刀还这么能跑，还很持久，这个武士还是有可取之处，但围观众人还是对他发出嘘声，这场战斗实在太无聊了。
    这些杂声完全没有影响到台上的对决，面具忍者依然富有节律的冲刺，逃跑，然后周旋。
    “每隔六秒就能e一次，实在是太快乐了！”
    台上的面具忍者自然就是亚索，此刻他正在享受快乐。
    亚索这么做是有理由的。
    因为日向日足这个家伙虽然看上去很臭屁，但是居然并没有对自己产生敌意。
    这或许是因为，他自认为是贵族高人一等，对于没落武士这样的存在，根本视作蝼蚁，完全没有正眼相看。
    谁又会对蝼蚁产生敌意呢？
    总之，战斗一开始的时候，亚索没有办法进入数据化模式。
    没办法进入数据化模式，意味着如果被柔拳打中，就会很痛。
    亚索很怕痛。
    因此他决定必须激怒日向日足，让他对自己产生敌意。
    于是亚索选择了再日向日足身上来回横跳，左右横e。
    这样的招数果然奏效，连续e了日向日足十来次后，亚索顺利的进入了数据化模式。
    当然，现在时间已经过去了半个小时，亚索依然e无反顾，享受着快乐。
    这样无耻的战术，让吃瓜群众大为不满。
    “日向家的小哥，快吧这个家伙打飞吧，我们都等着公开赛呢！”
    “是啊，这个武士真是不知所谓，滑来滑去的，也不知道在干什么！”
    “武士都是这样作战的吗？难怪会被大名门抛弃！因为如果雇佣武士保护自己的话，这些家伙绝对会丢下雇主跑得飞快！”
    ……
    台下的吃瓜众不断催促，可日向日足的眉头却越来越紧。
    虽然场面上一直是自己牢牢占据主动，但不知怎么的，日向日足觉得，自己似乎正在一步步远离胜利。
    因为虽然占据主动，但自己的柔拳却根本没有打到对方任何一个穴位。
    而且对方虽然看上去一直在做无谓的位移，但日向日足发现，这个武士的体能和查克拉，根本没有任何衰减的趋势。
    从怀中取出两粒兵粮丸放进嘴里咀嚼，日向日足心中下定了决心
    “不能再拖了，查克拉的消耗已经很大了，必须立刻结束战斗！”
    “啧啧，日向还真是老古董啊！”
    一直在滑来滑去，疯狂划水的亚索终于停了下来，从怀中摸出一罐可乐。
    “刺啦——”
    拉开拉环，牛饮一口，亚索舒服的打了一个嗝“这个才是补充能量的首选嘛！”
    日向日足嘴角抽了抽，想起了父亲对自己的告诫“千万要小心腐蚀，决不能像宇智波那些蠢货一样堕落，任何摧毁忍者意志的东西，都必须坚决抵制！”
    舔了舔嘴角，日向日足将想喝一口那种黑色饮料的念头压制下去。
    不过森严的家规提醒着他，绝对不能做出这种尝试。
    但在这短暂的分神中，亚索动了，他将可乐罐头朝着日向日足一丢，然后欺身上前，腰间其中一把利刃拔刀出鞘。。
    “踏前斩！”
    ……
    如果罗罗诺亚·索隆或者朔茂在这里，或许能够凭借直觉一眼看出这把刀的不凡。
    但是此时周围的忍者里面，并没有用刀的高手。
    大部分都在斥责面具武士太过卑鄙，居然使用可乐作为烟雾弹，并没有人注意到这把刀的古怪。
    这把刀的样式比较传统，并非是像水之国的那些忍刀一样，造型夸张，就是普通长刀模样。
    但就是这么一把简简单单的青色武士刀，却在拔刀之时，却带起了阵阵风岚。
    …………
    …………

第三百七十三章 二十四名刀
    “你很不错，能让我拔出一剑。”
    亚索缓缓的将青色长刀收入刀鞘，对着依然站立着的日向日足说道。
    后者却一动不动。
    “发生了什么事？”
    大部分吃瓜众，都一头雾水，
    他们看面具忍者趁着日向忍者分神之际，上前拔出了刀。
    然后日向忍者也以柔拳相迎。
    接着两人错身开来，面具忍者回身说了一句莫名奇妙的话。
    就在众人想再次给日向日足加油的时候，日向日足忽然直挺挺地迎面倒了下去。
    “怎么，还不宣判吗？”亚索收好长刀，对一旁的裁判说道。
    “请……请稍等！”
    裁判怔了怔，连忙上前去检查日向日足的情况。
    “安心系咯，只是断了几根肋骨，晕了过去，休息几天就好了。”
    亚索摇摇头，淡淡的道“毕竟我可不希望失去后续比赛的资格。”
    比赛裁判都是专业的忍者，简单的验伤自然不再话下，飞速的探查之后，他连忙宣布道“获胜者快乐男风·木齐索亚选手！”
    这场战斗持续了半个小时，却如此快速的收尾了，超出了所有人的预料。
    “你们刚才看清楚了没有？”罗砂瞪着两只铜铃般的大眼睛，茫然地问道。
    “嗯。”
    玖辛奈点了点头，道“刚才面具武士用非常高明的身法接近日向日足，身体强行接了日向日足一拳，并用刀背击中了他的肋部。”
    水门摇头道“那把刀似乎有古怪，在出鞘的一瞬间，我似乎看到了有青色风岚出现。
    击晕日向学长的恐怕不是刀背，而是这把刀的风岚。”
    “这短短一瞬间，你们看到了这么多东西？”
    罗砂惊呆了，他挠挠头道“怪不得忍者荣耀打团的时候，我都找不到自己人的位置，你们就把对面团灭了！”
    “电子竞技菜是原罪，罗砂你如果还不改账号的话，为师迟早要给你断网！”
    亚索换回了原本的衣服，出现在罗砂身后，并给了他一个爆栗。
    亚索的话可不是开玩笑的，他确实打算要对罗砂采取强制措施。
    因为罗砂忍者荣耀的id叫做“旗木亚索の高徒”。
    而那个账号两页红不说，逃跑、挂机、喷队友，送人头，简直无恶不作！
    “老师，你怎么才来啊，你怎么能不看我们大杀四方的风采呢！”玖辛奈拉着亚索的手撒娇道。
    “哈哈，老师可是武运会主席，自然有贵宾席可以暗中观察的嘛！”
    亚索摸了摸玖辛奈的头发，道
    “水门，你的判断是正确的，压垮日向日足的最后一根稻草，就是岚切的被动伤害。”
    “岚切？这是那把刀的名字吗？”水门问道。
    “没错，为师曾经听说，在这世界上有最强的二十四把名刀，远远不是雾忍七忍刀那种货色可以比拟的，而这把岚切，就是其中之一。”
    亚索装模作样的露出回忆之色“传说，只要集齐这二十四把名刀，就能劈开月亮。”
    “劈开月亮？谁会做这么无聊的事情！”玖辛奈吐了吐舌头道。
    “这个为师就不知道了，总之吾观那面具武士，气度不凡，潇洒不羁，剑眉心目，气宇轩昂，更有九刀在手，实属真英雄也，你们一定要多多学习他的风采！”
    “师父，人家带着面具呢，你怎么知道他剑眉星目啊？”罗砂捂着脑袋道。
    “砰！”
    亚索再次送给了他一个爆栗“就你话多！”
    揉了揉拳头，亚索觉得手有点痛，罗砂的肉还是不够多，打在脑壳子上，还是搁着手疼。
    “总的来说，你们三个都干得很不错，作为奖励，中午为师请你们吃拉面吧！”亚索提议道。
    “又是吃拉面，是因为拉面最便宜吗？”罗砂小脸惨白道。
    “嗯？”亚索轻轻举起了拳头，然后晃了一晃。
    “呃……没有，我只是对拉面有点过敏，中饭我就自己解决吧。”罗砂一脸委屈的道。
    他还真不是故意和师父作对，而是真的吃不了拉面。
    自从一周前吃拉面大赛惨败给日向日差，并且吃掉五十碗拉面差点胃穿孔后，罗砂就对拉面产生了心里阴影。
    于是中午的时候，罗砂和加流罗再次在火锅店约会，而亚索带着水门和玖辛奈去吃拉面。
    ……
    下午一点三十分，亚索班再次在比赛场馆集合。
    亚索忽然捂着肚子道“为师有点肚子痛，你们自己进去吧，为师去趟厕所！”
    看着匆匆而去的老师，罗砂露出了果然如此的表情“我就说不应该吃拉面，拉面不是什么健康的食品，哪有我中午吃的红油猪大肠滋补呢？”
    ……
    天下第一武道场是木叶新区的地标性建筑，非常宏伟宽阔。
    最中央的公开场地远比初试的擂台大得多，四周是阶梯状的观众席。
    此时，整个观众席黑压压的都是兴奋的观众，其中有一小部分忍者，大部分都是富商、贵族，以及中产市民。
    对于他们来说，能够亲眼看到忍者的战斗是非常难得的体验。
    由于比赛场地四周有坚固的封印，他们也不用担心被忍术的威力所波及，可以安心的观赛。
    除了门票比较贵，爆米花和汽水也比外面贵了一倍之外，其他的观赛体验都非常好。
    不少人都在木叶论坛上发帖，表示值回了票价。
    当亚索班三人来到候赛区的时候，这里已经有许许多多忍者正在做着自己的事情了。
    尽管已经有初赛刷除了一部分人，但是参赛选手依然有数百人之多。
    水门几人并没有见到相熟的忍者，反而身边都是一些凶狠的家伙。
    这些忍者身上散发着若有似无的强者气息，明显比初赛时候遇到的难对付多了。
    玖辛奈神色凝重的道“这次比赛果然藏龙卧虎，水门你一定要小心！”
    虽然没有明说，但谁都看得出来，在这次比赛中，老师最寄托希望的就是水门，水门承受的压力也是最大的。
    玖辛奈有点害怕水门做超出自己能力范围外的事情。
    “放心吧，要知道，老师给我报的参赛名可是金色闪光·波风水门啊！”
    水门露出灿烂的笑容“就算不是打不过敌人的话，我还可以闪啊，就像刚才那个武士一样！”
    听了水门的话，罗砂圆脸垮了下来。
    他的参赛名是“钞能力老父亲”，完全是一个土的冒泡的称号。
    他从亚索老师那里感受到了浓浓的恶意。
    不过这不是罗砂担忧的原因。
    他在担心自己的小命。
    说起速度的话，罗砂是三人中最慢的，面对那些凶恶的忍者，罗砂觉得自己凶多吉少。
    巨大的心里压力，让小胖墩有些窒息。
    要知道，与之前的非公开赛不同，加流罗可正在观众席上等着自己的表演呢！
    但特么的，这里的人我好像一个都打不过啊！
    看吧，这些家伙都是些什么人啊！
    碧眼忍者拿着青瓜在手掌上砸核桃；
    不穿衣服的家伙拿着大砍刀修指甲；
    古怪老头正拿着锉刀锉自己的门牙；
    三个瓜皮头正在一起打炉石……
    等等？
    罗砂盯着正在打炉石的三个瓜皮头，像是见到了亲人。
    原来这里不止有我一条咸鱼吗？
    罗砂想到了给自己减压的办法，他连忙拉上玖辛奈和水门，来到瓜皮众面前道“嗨，我的朋友们，让我们一起打一把昆塔牌吧！”
    …………
    …………

第三百七十四章 青春的激战
    赛台上一名岩忍正在同一名涡之国的忍者交手，而台下，罗砂和弥彦两人的大脸盘子，各自被已经被贴满了字条。
    “哈哈哈，你们果然都是不错的家伙啊！抱歉了！”
    水门笑眯眯的打出一张手牌，然后再弥彦头上贴上一张乌龟贴纸。
    和这三个年轻人相处，水门仿佛又找到了跟船的感觉。
    “嘿嘿嘿，你们也不错，一看就是感受着自由气息的同志！对不起啊！”
    长门同样笑眯眯的打出一张手牌，然后在罗砂额头上贴上一张塔姆的大头贴。
    小南和玖辛奈也有说有笑。
    小南使用纸遁术开始眼花缭乱的洗牌，笑着道“我们真是旗鼓相当的对手啊！”
    “是啊，而且没想到你们居然是自来也师叔的弟子，还真是有缘呀！”
    玖辛奈问道“说起来，你们为什么会来木叶参加这个比赛呢？”
    小南一边发牌一边回答道“还不是自来也老师，那个‘女主播陪玩’的比赛奖励，对他太有诱惑力了！”
    “别忘了海狸先生的嘱托！”
    长门插话道“他不是想要拯救那只大狸猫吗？我们必须得帮他！”
    “没错！”
    小南点点头，露出同情的神色“海狸先生在这个世界上一定非常孤独，一心想着解救自己的同类。”
    “海狸先生？那是什么？”
    水门一边偷偷将不好的手牌换给自闭中的罗砂，一边好奇的问道“而且，海狸和狸猫是同类吗？”
    “应该都差不多吧？”长门不确定的回答道。
    同时他那双极度敏锐的眼睛，不动声色的将水门的小动作完全看在眼里，露出了“还有这种操作”的惊讶表情。
    于是他眼睛的余光，不安分的瞟向了一旁的弥彦大哥。
    ……
    四个年轻人欢快的打着牌，另外两个年轻人陷入自闭，而与此同时，台上的战斗也趋于白热化。
    “土遁·土陵团子！”
    随着一声大喝，岩忍利用土属性查克拉强化力量，把大石头举起，砸向了漩涡忍者。
    砰！
    水花飞溅，被砸中的漩涡忍者化作了一个水分身，而本体则悄然出现在了岩忍身后，用尽全力刺出苦无。
    然而……
    “土遁·土流城壁！”
    一道土墙瞬间升起，完美的挡住了这一击，同时年轻岩忍拳头上长出岩石拳套，将涡之国的忍者打得飞出擂台之外。
    击败对手后，岩忍向看台四周鞠了一躬。
    “胜利者——岩隐村的老实人·黄土！”
    裁判高声宣布了成绩，引起台下一片欢呼。
    涡之国虽然是木叶最紧密的盟友，但大家依然不介意将掌声献给强者，尤其是这么有礼节的强者。
    就连玖辛奈也对这个年轻岩忍的战斗力发出赞叹，这是一个天生的战士，具备优秀的战场嗅觉。
    接下来的比赛平淡无奇，直到大约一个半小时以后，弥彦突然将额头上的字条一撕，猛的站了起来。
    “见证我青春燃烧的时刻到了，我将让敌人感受到非洲人的痛苦！”
    “弥彦大哥加油！”
    说这句话的不但是长门和小南，还有水门和玖辛奈，至于罗砂，则偷偷瞄了一眼自己的号牌。
    他的编号就在弥彦后面，也就是说，他的对手很可能就在这牌局里面。
    罗砂顿时长舒了一口气，觉得自己还有抢救的希望。
    弥彦蹭的跳上战台，单手扯下领口，黑底红云的长袍随风飘下战台，露出了里面绿色的紧身衣。
    “让我们赌上汗……”
    “让我们赌上汗水，来进行一场青春的较量吧！”忽然，一摸绿色的身影跳上台来，竖起大拇指，并让牙齿发出了“叮”的特效声。
    “大叔，为什么你会我的台词？”
    弥彦呆呆的望着前面与自己造型极端相似的人，片刻之后，恼怒地道“我明白了，你这是抄袭，是对我们晓组织设定的无耻抄袭！”
    “啊嘞？”
    迈特戴摸了摸瓦楞瓜皮头，有些困惑。
    老爹明明说，除了几十年前传授给涡之国的漩涡井瞳叔叔青春的奥义，似乎并没有别的传授了呀？
    眼前这个橘色的瓜皮头是怎么回事？
    还有，明明自己只有二十多岁，为什么这个小鬼会叫自己大叔？
    “年轻人，青春是无法抄袭的！”
    迈特戴也怒了，他决定要让对面这个不知天高地厚的小子，尝尝青春的鞭腿。
    “如果你想定义自己的青春，将先让我看看你努力的觉悟吧！”
    “努力？那不是我的青春，唯独咸鱼这一点，我的青春可不会输给你这样的老头子的！”
    “呸！谁是老头子！我的青春之花尚在热烈绽放，你这个歪魔邪道，感受男子汉的炙热吧！”
    “砰！”
    “砰！”
    “砰！”
    两名体术忍者之间的热血较量自然伴随着肉体的相碰，迸发出让人血脉喷张的声音。
    “这就是忍者的战斗吗？怎么和刚才看到的完全不一样？”
    在观众席最高处，一个视野绝佳的平台处，一个穿着类似阿拉伯白色长袍，头上戴着纱巾的胖子，一手拿着鸡腿，一手拿着望远镜，发出了惊呼
    “刺激，太刺激了，着才是我想要看的忍者战斗！”
    “大名阁下，怎么样，对于木叶新区的投资你看……”团藏拿着猪蹄，在一旁说道。
    作为威严的木叶之虎，作为忍界强者们的噩梦，志村长老此时的表情却让人如沐春风。
    他口中的“大名阁下”，自然不会是火之国的大名。
    事实上，他是风之国的大名，也是五大国大名之中，最富有，也是最吝啬的一位。
    “呃，志村君，有关于投资一事，恐怕还得从长计议啊……”
    肥胖的风之大名举起鸡腿，撕咬下一口，赞叹道“不过贵村的料理水平，确实超出我国太多，我倒是有意聘请几位厨子，去我府邸做事。”
    “你这样吃鸡腿不对！”
    团藏摇摇头，从盘子里拿起一把炸鸡腿，一把丢进嘴里，噗噗噗吐出数枚鸡骨头，然后得意洋洋的撇了一眼风之大名一眼“一定要趁着鸡腿没有反应过来之前把它们吃掉，只有这样，味道才正宗！”、
    风之大名惊呆了，完全说不出话来。
    怔住很久，风之大名才竖起了大拇指，赞道“高，实在是高，果然志村长老才是真正的食客，不过……”
    风之大名凑近脑袋，再次数了数盘子里鸡骨头的数量，道“可为什么我见你吞下去八个鸡腿，却只突出来七根骨头？”
    团藏大手一挥，道“老夫年纪大了，老年人应该补钙，吃点鸡骨头，能补钙，还能帮助肠胃蠕动，促进消化，也是极好的……”
    …………
    …………

第三百七十五章 碎蛋者角某人
    迈特戴和弥彦的战斗虽然热血澎湃，满足了风之大名的某种爱好，但还不足以打动他，让他对木叶新区的开发追加投资。
    由于前一段时间，团藏、亚索师徒守护木叶有些过度，导致了部分建设项目出现了大量亏空和资金短缺。
    因此风之大名的投资至关重要。
    不过团藏丝毫不慌，还很淡定。
    因为说到底，这个阶段的比赛还只是开胃菜而已，好戏还在后面。
    随着拳拳到肉的战斗持续，两个瓜皮忍者都变得衣衫不整、气喘吁吁起来。
    “小鬼，虽然道路不同，但是你的青春……也很炽热……”
    “大叔，没想到我们会陷入这样的蕉着，这就是老年人的青春吗……”
    两人喘着粗气，惺惺相惜。
    他们越来越近，越来越近……
    终于，拥有同样青春之魂的两人拥抱在了一起。
    两个瓜皮泪流满面。
    “我们共同在数万人面前，留下了男子汉活过的证据！”
    “说得对，年轻人哟，这就是青春啊！”
    ……
    抱头痛哭了大约四五分钟，直到裁判不得不上场警告两人，不得拖延比赛。
    忽然，两个瓜皮同时举起了大拇指，同时有白光在牙齿上闪过，然后同时松开彼此，猛的向侧方飞扑而去。
    “我的挚友哟，请将我的青春一并发扬光大吧！”
    两个人脸上闪烁着圣洁的光辉，同时扑下了高台。
    一时间，全场万籁俱寂。
    大家都不解的看着这一幕。
    不择手段获取胜利的比赛见过，其中一方因为实力能原因弃权的比赛也见过，唯独两个选手争先弃权的比赛，大家还真没见过。
    裁判员也惊呆了，完全不知道该如何处理这样的事件。
    直到请示了武运会领导之后，他才宣布道“刚才双方选手掉落场外的时间非常接近，必须通过慢动作重播才能判定胜负。”
    《天下第一武道大会》是面向全网络直播的，自然有专门的摄影师记录比赛镜头。
    不一会，会场背景的大屏幕上，出现了刚才惊心动魄的一幕。
    观众盯着大屏幕，上面两到牙齿的刺眼闪光同时亮起，让观众们，包括裁判，全都整齐划一的捂住了眼睛。
    等到眼睛重新睁开，两个瓜皮都已经落地了。
    到底是怎么一回事？
    导播不得不再次重播了画面。
    这一次，聪明的裁判员吸取了教训，早早戴上了太阳眼镜。
    “看清楚，这次看清楚了！”
    只见慢动作重播的画面中，两个绿色瓜皮几乎以一模一样的倒栽葱姿势，斜向下四十五度的方向飞去。
    飞行的过程中，他们保持着微笑的表情，手指也保持着竖起大拇指的姿势。
    裁判通过遥控板，将画面定格在触底的一瞬间……
    “由于迈特戴选手的发型是瓦楞型的瓜皮头，而弥彦选手的发型是圆形的瓜皮头，在受到重力的作用之下，没有使用发蜡的弥彦选手头发倒挂下来，率先触地！”
    “因此，我宣布，这场比赛的胜利者是，木叶的苍蓝猛兽·迈特戴！”
    伴随着如雷的掌声，裁判员举起了迈特戴的手，高声宣布道。
    然而迈特戴的表情无比悔恨，弥彦却笑得非常灿烂，仿佛才是胜利者。
    “戴前辈哟，这场青春的试炼，恐怕还是我胜利了，请你带着我的汗水，走到更远的前方吧！”
    迈特戴流泪道“可恶，没想到我的青春居然远远不够纯粹！年轻人，你给我好好上了一课，骄傲自满让我迷失了方向，是你的当头棒喝，才让我幡然悔悟，重拾青春之道！”
    说完，两人再次抱头痛哭，高呼青春。
    ……
    随着弥彦和迈特戴两人的比赛结束，下一轮对决马上要开始了。
    罗砂紧张的拽着自己的号牌，心里暗自祈祷“一定要是蓝发小妞，一定要是蓝发小妞！”
    “下一场对决是，三十七号选手，钞能力老父亲·罗砂，对阵……”
    “故乡的樱花树——角某！”
    “焦某？那是谁？”
    罗砂大失所望之余，立刻四下打探到。
    “我听说，很多叛忍，或者说是以个人名义参加比赛的忍者，都会使用假名，角某明显就是这样。”玖辛奈将自己收集到的情报介绍给师兄。
    “匿名？”
    罗砂来了兴致“这种藏头露尾的鼠辈，想来应该没有什么真材实料吧？”
    “e……”
    长门和小南在一旁笑而不语。
    玖辛奈则是继续介绍到“据说在上午对决中，这个角某惨无人道的将一名雾忍的……呃……那个东西给打烂了……”
    “什么东西？”
    罗砂额角滴落了一滴冷汗，脖子僵硬的转过了头来，死死的盯住玖辛奈。
    然而玖辛奈的嘴里还是说出了最让他绝望的消息“就是……就是那个你们男孩子嘘嘘的地方嘛！”
    说完，玖辛奈就满面通红的跑到一边。
    水门点头道“师兄，玖辛奈说的是真的，我也听说了，这个樱花男极度残忍，那名雾忍全身四肢没有一丁点伤，唯独被打了一百多拳，比赛一结束就送去木叶医院了，直到中午吃饭的时候，还没有出手术室，当然，这也主要是和纲手院长从来不参与这种泌尿外科手术有关。”
    水门想了想，补充道“从好的方面看，除了坏掉了以外，与樱花男对决应该不会有任何危险，也不会丧失劳动能力。”
    “我呸，你师兄我要劳动能力干嘛？我像是那种会劳动的人吗？”
    罗砂双腿瑟瑟发抖，大腿并拢，死死的夹住了自己的小丁丁。
    “不行，绝对不能与这样的变态交手！这家伙与其说是樱花男，不如说更像是传说中最为邪恶的碎蛋者，会碎鸟裂蛋拳的那种！”
    罗砂打算跑路了。
    加流罗固然是个美丽的女孩子，自己当然想要赢得她的好感。
    但现在的问题是，自己如果参加比赛，很有可能要和加流罗成为姐妹了。
    与其如此，还不如留下火种，另觅芳草吧！
    “咦，这不是武士先生吗，什么事情让你这么匆忙？”
    就在这个时候，一个背着九把剑的武士大摇大摆的快速路过这里，水门朝着他打了一个招呼。
    “哟，年轻人们，大噶好！”
    九剑武士显得很着急，随便回了个招呼，就捂着肚子飞奔而过“不好意思，我肚子痛！”
    “让一下，让一下，哎，小胖子，借过一下！”
    随着九剑武士随手一挥，罗砂一个踉跄跌出了候考区。
    “罗砂选手，你可真调皮，比赛马上就要开始了，你怎么还在这里睡觉呢？”
    一双有力地大手死死扣住了罗砂的胳膊。
    任凭罗砂怎么用力，他都无法从这个长得酷似刘欢的忍者手中挣脱开来。
    “裁判先生，罗砂选手在这里！”
    金发刘欢高声一呼，接着水桶粗的胳膊瞬间用力，将罗砂抛上了战台。
    …………
    …………

第三百七十六章 在所不惜
    “小鬼，你为什么要用这样的眼神看着我？”
    角都今天心情很不错，难得主动和擂台的对手打起了招呼。
    当然，角都本人认为自己是在打招呼，可不管落在别人耳朵里是多么可怕的声音。
    角都心情好是有理由的。
    自己帮好兄弟出了一口气，将他的情敌打成了残疾。
    同时又完美符合鬼斩本人的要求，不会失去劳动能力。
    这样的感觉很好，很符合哈皮神教关于助人为乐的定义。
    角都空虚的心灵得到了慰藉，整个人洋溢着圣徒的光辉，嘴角不可抑制地露出了一丝温馨甜美的笑容。
    但是角都发现，自己露出甜美的笑容之后，面前的小胖墩似乎抖得更厉害了。
    角都从怀中摸出了小镜子照了照，洋子给自己打理的发型一丝都没有乱，脸上的死皮也被很好的去除了，甚至还抹了补水的乳膏。
    果然，那个小胖子害怕发抖并不是自己的原因，很可能是生病或者本来就胆小吧！
    角都得出了结论。
    既然如此，角都打算让这个脆弱的小胖子体面的下场。
    他拉了拉脖子上的领结，让自己的呼吸顺畅一些。
    五颗心脏需要大量的供养，角都总是觉得氧气不够。
    但是为了符合洋子期待的精致的绅士中年人的形象，角都不得不挂着这个东西。
    不过当角都从怀里掏镜子的时候，对方就已经脸色发紫了。
    当角都拉开领结的时候，他发现对面的小胖子忽然半跪在了地上，然后用双手死死护住了裆部。
    “小鬼，你是不是肚子痛？”
    角都想了想，从怀中拿出一盒常备的泻停封，远远的抛了过去。
    “试试这个，非常管用。”
    小胖子接住了“秘药”，角都觉得自己先礼后兵的“礼”已经做完了，打算上前将这个肚子有问题的小鬼拎下台去，结束这一场闹剧。
    这时候四周的观众已经开始暴躁了。
    前一场比赛很热血，很激烈。
    虽然最后以奇怪的形式烂尾了，可至少精彩过。
    但这一场比赛是怎么回事？
    完全看不出有什么让人血脉喷张的气氛啊！
    于是觉得自己票价冤枉的观众们，开始了发泄。
    汽水瓶、爆米花桶如雨点纷纷落下，砸在战台四周的结界上，发出噼噼啪啪的声响。
    发现投掷杂物并不能影响到选手，观众们开始了音波攻势。
    那个小胖子不去说他，这个绿眼忍者观众们是有印象的。
    上午就有一场他的比赛。
    那场比赛非常热血，非常过瘾。
    一个老爷们捉住另外一个老爷们的腿，将他倒提起来。
    然后以一记记重拳打击那不可描述的部位。
    这样的战斗有点像是e的摔跤。
    虽然动作看上去并没有什么流畅的美感，但拳拳到丁的暴力美学，也让人体会到了深深的震撼。
    然而现在这个绿眼忍者在干什么？
    有了回忆中的对比，观众们更加不满了。
    零星的质问声，最后汇聚成了整齐划一的口号
    “打碎它！打碎它！打碎它！”
    ……
    角都皱了皱眉头，觉得观众是在给这个小胖子助威，让他要打碎自己的脑袋或者心脏之类的东西。
    原因很简单。
    这个小胖子是木叶忍者，而自己只是一个卑微的泷忍村叛忍，对面肯定是给自己人加油。
    角都有点生气了，他一步步逼近了罗砂。
    “你别过来，我们有话好商量！”小胖子发出了哀鸣。
    “说什么蠢话，愚蠢的小鬼，你还不配本大爷使用忍术。”
    角都扭了扭胳膊，露出了不屑地神情。
    此刻的罗砂是绝望的。
    虽然亚索老师说过，“这个世界上最伟大的力量，就是金币的轻响”，但罗砂并不认为，在这样的场合中，自己有哪怕任何一丝机会贿赂穷凶极恶的碎蛋者。
    金币和自己的蛋蛋，哪个对于这种变态更有吸引力？
    这种事情不言自明。
    罗砂知道，从上了擂台开始，自己就没有了退路，哪怕现在立刻投降，对面恐怕也能赶在裁判鸣哨之前废掉自己的蛋蛋。
    听着一步步临近的脚步声，罗砂心中求生的欲望终于压倒了恐惧。
    他想起了亚索老师另外一句教导。
    亚索老师曾经在打团的时候，对于自己批评队友的行为做出过解释“以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡！”
    一味忍让，绝不可取！
    罗砂猛然战了起来，胯下忽然金光一片！
    角都瞪大了眼睛，不可思议的道“这是什么！”
    罗砂一脸坚定，冷声道“我自创的忍法，磁遁·午夜黄金裆！”
    ……
    这时候，现场解说的声音也在赛场上飘荡。
    “故乡の樱花选手脸上露出了惊讶地表情，断，以你的经验，你认为现在场上的形式是不是开始对老父亲选手开始有利了？”
    “申一前辈，我并不这么认为，根据我们得到的资料，樱花选手实际上并不是一个体术忍者，他的忍术似乎非常厉害。”
    “果然像断说的这样，樱花选手面对铁档功束手无策，开始改变策略，使用火遁向老父亲选手发动攻击。”
    “大家都知道真金不怕火炼，老父亲选手是否能度过这个大危机呢？”
    “呀，老父亲选手倒下了，樱花选手压在了老父亲选手身上！”
    “他想对老父亲选手做什么？他正在疯狂的抚摸老父亲选手的……他甚至还用牙齿试了试……他露出了满足的笑容！”
    “老父亲选手毫无还手之力，流下了屈辱的泪水！”
    “不过万幸的是，老父亲选手的黄金内裤似乎厚实而坚固，樱花选手并没有办法将它扯下！”
    “等等，事情发生了变化！”
    “老父亲选手突然主动解下了黄金裤衩，并把它交给了樱花选手！”
    “樱花选手含着幸福的笑容，跳下了擂台！”
    ……
    与此同时，台上的裁判也将罗砂的手臂高高举起，宣布道“胜利者是——钞能力老父亲·罗砂选手！”
    罗砂高举双臂，享受着属于自己的胜利。
    四面八方扑来的欢呼声，赞美声……
    自然是么得的。
    相反，此时会场内“假球”、“黑幕”之类的谩骂声沸反盈天，直冲云霄。
    不过罗砂毫不在乎，他朝着加流罗所在的方向，送出了飞吻。
    他喃喃道“加流罗，看吧，为了你，我愿意牺牲一切，哪怕是将穿过的裤衩送给恶魔，也在所不惜！”
    …………
    …………
    最近么得本章说，感觉小说失去了灵魂。
    烧卖简直不敢相信自己的眼睛，没有本章说看，它们居然都不会指挥手指写小说了！
    欢迎大家进群献言献策普通群782095694
    全订群441215275

第三百七十七章 亚索的大担忧！！！
    亚索简直不敢相信自己的眼睛。
    角都居然会因为一条黄金裤衩而放弃比赛，他失去了一名斗士的荣誉。
    这让亚索悟到了一个道理。
    不管男孩女孩，作为家长，其实都应该力所能及的，合理的富养。
    如果从小经济上受到不合理的制约，会让孩子产生不必要的自卑情绪，同时也会让他更容易受到诱惑，走上歧路。
    比如说，如果太过苛责孩子，他们或许会因为他人的一点点小恩小惠，而失去自我的约束，甚至还有人会因此而出卖自己的身体。
    又比如说，过度克扣孩子们的零花钱，他们就会走上看盗版小说的歧路，成为一名让人不齿的盗版读者，让亚索痛心疾首，再也无力守护木叶！
    ……
    想到孩子，亚索忽然有些担心起来。
    虽然纲手一再强调，结婚前两人不要再来往，不要再发生任何关系……
    但事实并不是这样。
    亚索主动也好，纲手主动也好，总之这段时间里面，他和纲手同学进行政务交流有点频繁。
    两人之间的工作反复交接，任务前后布置，重点一再强调……
    唯独安全生产这根弦，却始终没有绷紧！
    如果不重视安全生产，是有可能出人命的啊！
    亚索原本觉得，纲手是出色的医生，应该比自己更懂，知道怎么避免一些问题。
    但现在想想，说不定纲手是故意的？
    亚索不敢再去深究这种可怕的想法，他不知道如何接受自己也有孩子这种奇怪的设定。
    如果自己有了孩子，这个孩子算不算忍界的土著呢？这个孩子又该叫什么名字呢？
    总不能真叫旗木提莫吧？
    亚索摇了摇头，把这种毛骨悚然的想法驱逐出脑海。
    自己怎么能生一个约德尔人出来，这太可怕了。
    如果真的生出这么个缺德冒烟的玩意儿，亚索恐怕只好大义灭亲了。
    想到这里，亚索决定要早作打算。
    他跑进厕所，拿起了手机，拨通一个电话。
    “喂？是宿粮丸吗？”
    “哦，你在电视上看到弥彦的表现了？很精彩吧？不用谢我，培养他成为一名优秀的忍者，这都是我应该做的。”
    “那个，我找你是另外的事情，这样子，你去通知三河镇的黑水乳胶制品厂，去生产一批特大号的产品，回头给我送来。”
    “特大是多大？梨罐头见过没？按照那个来就差不多了！”
    “对，质量必须要好，既要超薄，又要四五万次摩擦也不能破损，这个必须做到！”
    “好了，我还有事，先挂了，这件事你要好好督促，绝对不能马虎，回见！”
    ……
    就在亚索躲在厕所里打电话之际，战台上又是几轮对决结束。
    大部分情况下，忍者间的对决都是高下立分的。
    甚至很多情况下，实力相当的选手也会出现“秒杀”的情况。
    这可能是由于查克拉属性的克制，也有可能仅仅是因为运气的缘故。
    由于两边都是高爆发的脆皮刺客，胜负全在一念之差。
    在这期间，水门上场秒杀了一名铁之国的武士。
    这名实力在上忍级别的武士实在有些倒霉。
    在上午的时候，他还以出色的剑法击败了一名木叶上忍，到了下午，却被一名木叶中忍秒杀了。
    当时解说员加藤断和山中申一还调笑说“这位铁之国的武士老哥真是有趣，说不定他到了晚上，可能会被木叶下忍打败。”
    不过其实这并不是偶然。
    如果说，在忍界谁与武士交手的经验最丰富，答案很有可能就是年轻的水门同学。
    这名铁之国的武士实属遇到专业对口的人了，输得不冤。
    在水门出场之后，玖辛奈也紧接着出场。
    她的运气就不是很好了，居然遇到了自己的姨丈兼师叔——旗木朔茂。
    朔茂用探亲假回到木叶参加比赛，目的很明确。
    他就是为了a+级五十年桂花酿这件奖品来参赛的。
    说起来，朔茂也不是没有疑惑，木叶成立好像也没有五十年，为什么村子里会有五十年的陈酿？
    不过对于一个酒鬼来说，还有什么比未知的期待更让人馋涎欲滴的呢？
    因此，遇到自己胞弟的弟子，大姨子的女儿的时候，旗木朔茂完全没有什么怜香惜玉，暗中放水的想法。
    酒鬼这种生物就是这么让人讨厌。
    于是哪怕玖辛奈底牌频出，不但用出了漩涡一族的秘术·金刚封锁，还用出了亚索传授给她的提伯斯之怒，砸坏了半个擂台……
    甚至，为了匹配朔茂师叔的速度，玖辛奈还使用了剃和月步。
    但即便如此，当然朔茂的短刃轻轻贴在玖辛奈细长白嫩的脖子上的时候，一切都没有了意义。
    “这恐怕就是忍界第一速度了吧，木叶白牙！”
    毫发无伤的被淘汰，玖辛奈只能露出了这样的感概。
    与朔茂师叔对战，玖辛奈只能捕捉那一摸飘忽不定的白光，略一分神，战斗便结束了。
    在忍界，身法快的忍者比比皆是。
    本身瞬身术也好，各种体术也好，忍者们就是以速度见长的存在。
    同时在瓶中时光的训练中，玖辛奈在海军本部经历了刻苦的锻炼。
    虽然没有见识过大将们出手，但玖辛奈见过的海军强者不计其数。
    但无论忍者也好，海军也好，玖辛奈还是第一次见到这样让人绝望的速度。
    “忍界第一的速度吗？”
    不过听到玖辛奈的感慨，一旁的水门露出了跃跃欲试的神色。
    刚才的比赛他汗都没怎么出，但是看到朔茂师叔的表现，让水门又有了战斗的欲望。
    究竟是金色闪光更快，还是木叶白牙更快呢？
    水门觉得，或许有朝一日，自己会找到答案。
    朔茂与玖辛奈的战斗让观众很不满，完全没有什么看头，甚至连怎么赢的都看不穿。
    但是朔茂这惊鸿一瞥的表现，征服了所有参赛的选手。
    “木叶白牙”名至实归！
    经过今天的表现，没有人再会对白牙之名有所怀疑了。
    除了水门和玖辛奈，号码相近的长门和小南也都出战了。
    长门在无法完全掌握轮回眼的情况下，败给了忍刀七人众之一，水之国的上忍枇杷十藏。
    后者被水门记录在了晓组织的小本本上，成为晓组织的公敌。
    小南战胜了一名空忍村的中忍。
    这名中忍之所以能通过非公开赛的初筛，主要是依靠飞行的能力。
    如果除去那套神奇的单兵飞天作战装置，这个空忍在中忍当中绝对是垫底的存在，很可能都不如亚索五岁杀掉的野鸡忍者。
    他在“天使”小南面前完全没有任何优势，输掉比赛也是理所应当的。
    其他几场比赛有些有来有往，有些乏善可陈，但全都很快结束了。
    这时候，山中申一高亢嘹亮的声音再次响起“下一场比赛是非常特殊的一场对决，这是由流浪武士快乐男风·木齐索亚，对阵铁之国的传承者·三船！”
    “这是两名武士之间的较量，这种特殊的战斗对于大部分人来说，都是第一次见到！”
    “两名秉持着武士之魂，拥有着钢铁般意志的武士，将给我们带来怎样一场精彩的战斗呢，让我们拭目以待！”
    …………
    …………

第三百七十八章 危险的战斗
    “索亚武士，没想到我们会以这样的形式再次见面。”
    战台上，三船身上的传统武士甲猎猎作响，眼中露出欣赏的目光。
    值得庆幸的是，三船似乎是个武痴，对自己的对手也很重视。
    他一上台就显露出了浓浓的战意，这让亚索迅速进入到了数据化模式。
    如果三船像是日向日足一样，以无视的态度对待自己，亚索会要麻烦的多。
    “索亚武士，不过没想到你居然身负九剑，难道你的老师没有告诉过你，化繁为简，居合唯一的道理吗？”
    前几天与亚索的偶遇，三船对这名罕见的，非铁之国的，野生武士很有好感，毕竟这个年头，这种野生武士基本上已经绝种了。
    但是今天再次见面，三船就有些不喜了。
    这个流浪武士在战场上，依然穿着宽松的长袍，而不是战甲。
    好吧，这点三船可以不计较，这或许是因为这个流浪武士太过贫穷。
    当然，如果三船更有见识一点，能认出来，亚索身上这套长袍是用雪之国雪蚕丝织造而成的，一定就不会这么想了。
    不管怎么说，三船认定了木齐索亚是一个贫穷的武士。
    但这个贫穷的武士，却背了九把刀。
    三船很理解那些为剑痴狂的同行，实际上，铁之国也不乏那样的人。
    可是嘴贪嚼不烂，真正的用剑高手，从来不会用这种花里胡哨的形式。
    带着九把剑，除了成为行动的累赘，又有什么用呢？
    怀着提点后辈的想法，三船再次劝诫道“只要心中有剑，草木皆可为剑，你又何必要如此负累呢？”
    亚索挖了挖耳朵，对于这位铁之国老铁的唠叨劲有了一定的认知。
    但是亚索也不好出言反驳，毕竟铁之国人口还是蛮多的，算是个不错的倾销目标地，得罪他们未来的领袖不是什么好注意。
    亚索摇摇头，道“三船老哥，我的忍道……我的武士道和有所不同，我身上的剑越多，我就会越强！”
    亚索说的不是假话，英雄联盟里面只要不是唯一被动，韧性和冷却缩减没有满之前，所有的属性都是能够叠加的。
    六把无尽当然比一把无尽强，这是众所周知的事情。
    但是这话落在三船耳中就不是这样了。
    三船觉得这个年轻人已经误入歧途了。
    “看来你和水之国所谓的忍刀七人众一样，是被刀驾驭着的傀儡，而不是真正驾驭着刀的战士！”
    三船神色坚定，缓缓从腰间抽出利刃，沉声道“今天，我就要向你证明，所谓武士，绝对不是刀的奴隶，而是刀的主人！”
    话音未落，三船猛的向前踏出。
    亚索也当仁不让，踏前斩瞬间e了上去。
    “不错的身法，我见到了风的意志！”
    赞叹一声后，三船不退反进。
    利用双方相向的加速度，使得两人之间的相对速度达到了一个可怕的程度。
    在这样的速度下，即便是从小练习刀术的武士，也只有一次出刀机会。
    “哈撒剋！”
    妖刀岚切如同一条青色的闪电，向着三船的面颊戳去。
    实战经验的多寡在这个时候体现了出来。
    相较于亚索这个常年划水的家伙，三船的战斗本能要强大的多。
    只见他知道，这样的战斗中，谁沉不住气率先出招，谁就输掉了一半。
    因为刀势不可更改，只要看清楚了对方的攻击路线，自己就能掌握战斗的主动权。
    一个矮身，三船避开了岚切的直刺，
    三船手中的长刀自刀鞘间迅速向前挥舞出一轮弧度，这是传统武士所擅长的拔刀术，或者也叫居合斩。
    居合斩讲究的便是一个快字。
    拔即斩，非拔不斩，此刀唯有斩时方为刃物，在守候中看穿刹那的机会才是居合的真髓。
    三船的居合斩据对是忍界顶尖的。
    亚索甚至没有看清楚是怎么回事，三船的刀刃便从他的前胸划过。
    “胜负——已分！”
    三船和亚索两人错身而过，他半跪在地上，缓缓将滴血不沾的长刀收回刀鞘。
    真正的武士绝对不会回头看敌人倒下，这是三船的人生信条之一。
    他有这个自信，刚才那一记居合斩砍中了对方的胸膛，但又不足以伤到内脏。
    失去战斗能力后倒下，这是那个流浪武士的最终宿命。
    这一刻三船有些意兴阑珊。
    胜利来的实在太容易了，这并不是他所想要的。
    这么容易的胜利意味着，在铁之国以外的武士们已经退化到怎样的地步了。
    实际上，就算在铁之国，如今的年轻一代也越来越不堪了。
    哎！
    这是武士的没落，这是时代的挽歌！
    三船低着头暗自感慨，却忽然觉得有什么不对。
    为什么裁判员的哨声迟迟没有响起？
    为什么观众们在惊呼之后，没有了后续的声音？
    一瞬间，三船心中警铃大作。
    将刀鞘在地上用力一点，三船一个测滚翻颇为狼狈，这才躲过了亚索斩钢闪。
    “不可能，为什么你没有受伤，我的居合斩可以斩断钢铁！”
    “为什么？那当然是为什么，我比钢铁更硬啊！”
    亚索虽然嘴上说得平淡，其实心里慌的一比。
    这三船老小子果然有点实力，一刀下去不断打碎了亚索浪客之道的被动护盾，甚至还打掉了亚索五十点生命值。
    这么说道，亚索如果站着不动，让这老小子砍上七八百刀，岂不是要当场暴毙？
    这也太危险了啪？
    亚索慌了，他决定要改变这么被动的形式。
    要说战斗本能什么的，亚索是完全没有的。
    不然的话，从小到大和朔茂的切磋，就不可能是33胜8017负了。
    此处需要说明的是，这33胜都发生于三岁之前。
    那个时候朔茂的智力还比较底下，亚索可以轻松的以计谋对其进行碾压。
    虽然对三岁不到的幼儿使用智谋听上去有些丢人，但即便只是幼仔时期的木叶白牙，战斗本能还是强的可怕的。
    这些都是小问题，对于尊贵的心悦10级贵宾用来，这都不是事儿！
    亚索简单分析了一下之前失败的原因，默默地从腰间，再次抽出了一把剑，或者说是短刃砍刀……
    …………
    …………

第三百七十九章 这绝不是旗木刀法
    最为一名曾经的嘴强王者，亚索虽然操作不行，意识不行，还喜欢和队友交流，但是亚索对游戏的理解还是可以的。
    比如说如何出装，敢于尝试，勇于尝试，善于尝试的亚索同学，一向都是走在版本前列。
    比如说卢安娜飓风加电刀的ad火男，比如说六帽子一个大宝剑让人归西的盖伦……
    总之，献祭队友，感受快乐，亚索从来都是那么潇洒不羁。
    有了这样的背景，智慧末刃亚索也就顺理成章了。
    这个版本的智慧末刃攻速加成高达50，是所有装备里面最高的。
    亚索把刚才没有戳中三船的原因归结为自己攻速不够，而不是q都能q歪来。
    一手持着增加攻速30的岚切，一手举着增加攻速50的智慧末刃，亚索觉得自己很强。
    亚索的这一举动倒是不出三船的意外，毕竟他原本就背着九把刀。
    不过现场很多观众都不懂行，山中申一和加藤断又及时解说道
    “这是双刀流，一种源自北方的刀术流派，在雷之国境内盛行，看来这名男风选手，很有可能来自雷之国。”
    “是的，这名选手非常神秘，向组委会提交的资料非常简单，是主席大人亲自审核后才加以通过的。”
    “现在从上场形式来看，男风选手将要展开反击了，传承者选手将如何应对，让我们拭目以待吧！”
    ……
    战台上。
    三船摇了摇头“愚蠢，一把剑你都刺不中我，两把剑岂不是速度更慢？我靠！”
    饶是三船涵养不错，此时也被吓了一跳。
    举着两把刀的亚索再次向他刺来，速度却快了太多太多！
    “这究竟是怎么做到的？明明空气阻力也好，动作干扰也好，双刀流速度都应该是变慢啊！”
    三船可没有亚索那么厚的血条，不敢用身体去硬解亚索的攻击。
    只能用刀去格挡。
    “当当当！”
    亚索丧心病狂的一顿猛戳，一下子把三船压制住了。
    在三船看来，对方的刀法简直不值一提。
    在铁之国，哪怕是学徒武士，也比这个家伙更会挥刀。
    可就是这样的攻击，却让三船叫苦不迭。
    原因在于，对面完全是个疯子，对于要害全然不进行防守，一副以命换命的模样。
    “真是卑鄙啊，如果攻击他的要害，很可能直接杀死对方，这样的话我也将失去比赛资格！他就是算准了我不敢杀他！”
    三船其实是冤枉了亚索。
    亚索可是有很认真的在战斗的。
    他用的刀法既不是夏姬八挥也不是夏姬八戳，而是正儿八经的旗木流刀法。
    只不过嘛……
    朔茂坐在休息区，看着台上的战斗，眉头皱在了一块。
    “这个流浪武士，虽然用的是双刀流，但怎么看上去有一丝丝旗木一族的影子呢？”
    朔茂托着腮陷入沉思。
    “什么，这是旗木家的刀法？”
    迈特戴忽然从一旁冒了出来，浓浓的眉毛之下，露出惊讶地声色。
    “不，绝不是，我没这么说过！”
    朔茂连忙否认“这种丑陋的，动作完全变形，毫无章法，毫无美感的刀法，绝对不可能和旗木一族有一点点关系！”
    朔茂信誓旦旦的向周围转过头来的众人保证道。
    他知道，如果有什么谣言流传出去，旗木一族刚刚开始复兴的苗头就全完了。
    不但是家族无法复兴，甚至还会在忍界沦为笑柄，那实在是太可怕了。
    不过在说这个话的时候，朔茂的脑海中忽然浮现出了一个长着紫毛，总是嬉皮笑脸的身影。
    猛的摇摇头，朔茂在中心暗道“我已经有十多年没和亚索交手了，他现在应该已经成长了，毕竟他已经成为了上忍，还教导出来了那么优秀的弟子！”
    之前与玖辛奈的战斗虽然结束得很快，但其实朔茂还是有些庆幸的。
    玖辛奈的忍法威力远远超出了朔茂的预计，尤其是那个从天而降的巨熊，如果被它正面砸中，朔茂觉得自己很可能会受重伤。
    还有波风水门的战斗朔茂也看了，那同样是一个强大的年轻人。
    以朔茂老辣的眼光来看，这两个孩子的实力恐怕还在自己的弟子日向日差之上。
    这说明，亚索已经是一个非常优秀，非常成熟的忍者了。
    所以如今在台上的这个刀术白痴绝对不可能是自己的弟弟。
    或许只是巧合罢了，会让他的动作看起来有一丝丝旗木刀法的影子。
    朔茂得出了这个让人心安的结论。
    想明白了这一点，朔茂也就开始安心吃瓜了。
    对于三船的刀术，朔茂还是和非常欣赏，他希望在这场比赛中有所借鉴。
    就这时候，异变突生，流浪武士忽然以极快的一刀砍中了三船的左臂，三船顿时血流不止。
    这一刀快到了极致，正是亚索很小的时候就抽到了，在于纲手业务交流中大放异彩的技能。
    无极剑圣·易大师的被动，双重打击。
    亚索只要每攻击数次，就会同时对目标进行速度极快的二次打击，这次打击是没有攻击前摇的。
    三船的左臂无力地垂了下来，不过他却没有任何负面情绪。
    用药粉简单的涂抹了伤口，三船沉声道“索亚武士，你很出色，之前的胡乱攻击都是为了麻痹我吧？”
    亚索“哈？我一直很认真在战斗！”
    “不用再说这种话了，我是不会上当的！”
    三船笑了笑道“曾经山椒鱼半藏告诉过我一个道理，战场上的弱者不值得同情，但是意志这种东西却值得尊敬。
    我收回之前的话，是我低估了你的意志，你的武道，下面，我将尽全力结束这场战斗！”
    三船的眼睛眯了起来，全身的查克拉逐渐集中在了武士刀上。
    亚索刚才戳了三船那么多下，虽然没戳中人，但戳在武士刀上，也算是斩钢闪命中。
    因此现在他手上有了一股龙卷风，正准备释放呢，却被三船唬住了。
    亚索虽然不知道他要干什么，但怎么看也像是要用大招的样子，也下意识握紧了刀柄，不敢轻举妄动。
    三船的武士刀上查克拉凝结已近实质，他双眼如同鹰隼般锐利。
    “赌上武士的荣耀，决一胜负吧！”
    三船猛的挥动武士刀，同时大喝道
    “一闪！”
    耀眼了白光充斥着整个看台，强大的力量波动让人望而生畏。
    就连主持结界的四个暗部封印班也都各自咽下一口口水，准备立刻加大结界的功率。
    在三船做出姿势的时候，见识渊博的山中申一便快速的解释道
    “这是一闪，传说中的一闪！据说半神半藏的看家本领，除了赖以成名的毒素，便是破坏力惊人的一闪！”
    “武士，以及一些用刀的忍者可以凭借信念领悟一闪，它威力强大，可以说是一击便能决定胜负！”
    “看来男风选手确实给了传承者选手很大的压力，用出了堪比禁术了剑招！”
    “下面让我们来看男风选手如何应对，恐怕只有同样威力的禁术才能化解眼前的大危机吧！”
    ……
    在惊涛骇浪之中，在万众瞩目之下，亚索皱起了眉毛“一闪，那是啥玩意儿？”
    搞不懂的东西就不要去多想，亚索根据自己征战峡谷多年的经验，整个人向前一探，两把剑全都轻轻向前挥出
    “面对疾风吧！”
    “哈撒剋！”
    …………
    …………

第三百八十章 三倍的快乐
    亚索是一个百折不屈的艾欧尼亚人，也是一名身手敏捷的御风剑客。这位生性自负的年轻人，被误认为杀害长老的凶手——由于无法证明自己的清白，他出于自卫而杀死了自己的哥哥。虽然长老死亡的真相已然大白，亚索还是无法原谅自己的所作所为。他在家园的土地上流浪，只有疾风指引着他的剑刃。
    “死亡如风，常伴吾身。”——疾风剑豪
    虽然已经使用这个名字二十多年了，但今天亚索终于又找到了身为疾风剑豪的快乐。
    “三船老铁，你的大招，我收下了！”
    当一道数米高的风墙拔地而起，将灿若星光的剑芒好不讲理地拒之门外，亚索有了亮一下牌子的冲动。
    白光散尽，一道贴地而行的龙卷风朝着三船飞速的袭来。
    “这股气息——是风的意志！”
    三船大惊，连忙用尚能活动的右手举剑格挡。
    然而即便是久经战场的三船，此时也忘记了一个最简单的道理。
    万物皆可斩，唯独风和流水一样，是斩不断的。
    亚索的贴地龙卷经过武士刀刀刃的切割，依旧起势不减，狠狠地撞击在了三船身上。
    三船的身体如同疾风骤雨间的树叶，被狂风吹了起来。
    亚索眼神一亮，整个人如同离弦的弓箭，在一瞬间便弹射了出去。
    “痛里呀剋痛！”
    ……
    当尘埃落定，人们才看清楚场面上的局势。
    此时整个战台被巨大的能量倾泻再次破坏，而在残破的战台上，站着的只有一人。
    亚索缓缓的将两把剑收回了剑匣之中，朝着四周轻轻地挥手。
    还有什么比击飞之后尽情开大更快乐的呢？这是e兵的三倍快乐！
    解说室内，山中申一惊讶地道“断，如果我没有看错的话，刚才男风选手似乎使用出了强大的风属性忍术？”
    “我觉得那是风属性的剑意，而不是忍术，不过比起这个，我更加在意的是之前男风选手抵挡住一闪的结界！”
    “是啊，武士果然是一个神秘的职业，虽然不学习忍术，居然也能用剑制造这么强大的结界！甚至，它的强度比四个封印班，十二名中忍及上忍维持的结界更加强大！”
    这时候人们才注意到，受到一闪余波的影响，比赛场地周围的结界都出现了明显的波动，这从侧面反应了三船的强大实力。
    而作为正面战胜三船的人，流浪武士木齐索亚显然更是强到了一个不可思议的地步。
    在休息区的一处偏僻角落，宇智波斑隐藏在黑底红云的长袍之下，面色明暗不定。
    帽兜下面，长牙如同霓虹灯，正隐隐泛着红光。
    这次以晓组织干部海狸剑客的名义来到木叶比赛，宇智波斑一直处处小心。
    虽然隐世已经很多年了，但是猿飞日斩、志村团藏那些老家伙，还是认识自己的。
    宇智波斑必须低调的隐藏自己。
    到目前为止，宇智波斑每次出战都只以体术作战，丝毫没有露出破绽。
    说起来以哪怕是十年前，斑的身体就不太适合战斗了。
    衰老只是一方面，更主要的是与千手柱间交手后留下的暗伤无时无刻不在折磨着他，让他的身体逐渐腐化下去。
    不过好在这些年事情出现了转机。
    作为晓组织的干部，斑处于听调不听宣的地位，平日里与晓组织中，除了核心三人组外其他的干部交集很少。
    但弥彦他们播发给宇智波斑的物资并不少，这让他的身体越来越好了。
    宇智波斑从怀中取出一瓶可乐，拧开盖子喝下一口，因为午后燥热而出现的疲态，立刻就恢复了不少。
    舒服的打了个嗝，宇智波斑将目光重新放回了赛场上。
    这时候，一个人影忽然出现在了他身后。
    宇智波斑的身体本能的僵硬了起来。
    这是只有宇智波斑本人和千手柱间才知道的秘密。
    原本宇智波泉奈也是知道的，不过他已经死了好几十年了。
    这个秘密就是，宇智波斑非常害怕身后有人。
    如果有谁突然出现在他后背，宇智波斑就会立刻僵直。
    这个秘密最早是柱间在他撒尿的时候发现的。
    柱间还老是用这个把戏捉弄斑，只要突然出现在斑的身后，他就会嘘嘘嘘不出来。
    在终结谷之战的时候，宇智波斑虽然利用伊邪那岐假死，但他确确实实是败于柱间之手的。
    柱间当时用的就是身后突袭法，一刀结果了基友。
    这一切也被暗中窥伺的黑绝看在眼中。
    在原时空中，未来宇智波斑成为十尾人柱力，六道模式风光无限。
    却依然被被黑绝找到死穴，从背后轻松地偷袭得手。
    这种古怪的弱点，在战场上几乎是致命的。
    但是宇智波斑很好的活过了战国时代，并且成为著名的战场玫瑰。
    这只能说明他的实力，尤其是洞察能力实在是太强了，几乎没有人能做到悄无声息的出现在他身后。
    而此刻，斑的身后出现了一个黝黑敦实的年轻人。
    “不要做这种无聊的事情！”宇智波斑脖子僵硬地缓缓转过身来。
    “抱歉抱歉！”
    黝黑年轻人脸上浮现起了与五官违和的表情，口吐沙哑之声“作为斑大人您的意志，总是喜欢和本体开一些玩笑呢！”
    对于黑绝为什么知道自己的弱点，斑没有什么怀疑。
    正如黑绝自己所说，它是自己意志的化身，是阴阳遁的产物，知道自己的秘密也合情合理。
    实际上，正是因为黑绝知道太多关于自己的隐秘，斑才相信了他是自己意志的说法。
    不过就算是自己的一部分，斑爷不能容忍它站在自己身后。
    “你是怎么一回事，不是说好我负责监视晓组织，你负责掌控雷之国，你怎么从三代雷影的身体上，附身到了他儿子身上？”
    “斑大人，尾兽对于您的计划实在太重要了，我不得不亲自来一趟。”
    黝黑的年轻人站到斑的身侧，抬头看向战场。
    “真是个奇怪的人，关于木齐索亚，我们完全没有任何情报，仿佛他就是凭空出现的。”
    “我知道他。”
    宇智波斑脸上露出感概的神色“他是一个出色的医生，在木叶经营着一家牙科诊所。”
    “哦？医生？”
    黑绝有些意外“原来不是流浪武士，而是隐居在木叶的武士吗？难怪找不到他的资料。”
    “他补牙的技术很好，而且对于牙面装饰也很有研究，老夫没想到他居然是一个剑术高手，不过这也不奇怪，本身研究人体也是武者的基本功之一。”
    宇智波用苍老的手指在自己的长牙上弹了一下“只不过现在看起来，如果仅仅只以体术对敌的，恐怕老夫并不是他的对手……”
    …………
    …………

第三百八十一章 医疗保障
    心悦10级的会员有多么强大，贫穷限制了人们的想象能力。
    当亚索在数个月前，将木叶大门维修拨款充入“李青的神龙守卫”之后，他终于成为了心悦10的大佬。
    在这次充值之后，系统解锁了一个新功能，名字叫做“黑默丁格的组装车间”。
    与“奥恩的律动熔炉”不同，“黑默丁格的组装车间”并非是将抽奖得来的小散件和成大件装备的地方。
    “黑默丁格的组装车间”顾名思义，是属于大发明家黑默丁格所有。
    与奥恩这种高级技工不同，黑默丁格作为联盟中最伟大的发明家，有着更加强大的创造能力。
    在他的组装车间里面，可以把各种终极装备加以合成叠加。
    当然，这一切同样是有成功率一说的，并且需要消耗大量金钱。
    ……
    在此生的前二十四年中，亚索几乎就没有好好战斗过。
    之所以这次用化名参加天下第一武道大会，除了培养弟子的目的外，亚索多少也存着好好战斗一次的想法。
    这到不是说亚索忽然间爱上了战斗，一直以来，比起战斗，他更喜欢赚钱。
    有钱大家赚，没事一起守护木叶，打打杀杀又何必呢，太肤浅了！
    当然，原则这个东西，总是可以改变的嘛。
    为了自己三个可爱的弟子能够茁壮成长，为了自己投入巨资开发的新楼盘得以顺利升值，亚索对于这一次天下第一武道大会是非常看中的。
    作为一个好老师，亚索自然是要和弟子们一起比赛，并且默默地为他们保驾护航的。
    为此，哪怕会遇到生命危险，哪怕有当场去世的可能，亚索依然毅然决然的参加了比赛。
    亚索可以发誓，他做这一切都是为了水门他们，绝对不是因为成功的将六件狂徒铠甲，一件荆棘之甲，两件振奋盔甲组装成为一条贴身小背心之后，变得飘了。
    总而言之，今天亚索第一次向世人展示了心悦会员的可怕，这样的战力已经足够引起黑绝和宇智波斑的重视了。
    “本场对决，胜利者是——快乐男风·木齐索亚选手！”
    裁判员宣布了亚索的胜利。
    同时一小队医疗忍者抬着担架冲上台来。
    在武道大会正式开始前的半个小时，亚索都还在和纲手院长进行业务上的探讨，反复演练各种救援姿势。
    事实证明，亚索副校长和纲手院长的探讨还是有些正事的，里面或许有千分之一的事件，确实是正事。
    这一次武道大会到目前为止，只出现了三次选手死亡事件。
    这在实战比赛之中，已经是相当了不起的成绩了。
    医护队队员们拿着南贺黑药对着三船一顿猛喷，三船身上的出血瞬间被止住了。
    躺在担架上面，三船神智还算清晰。
    “我在你的剑术里看到了风的意志，那是常年来坚持不懈才能造就的。”
    因为伤口的疼痛，三船表情有些扭曲，不过他坚持对亚索说道“你前面那种丑陋的剑术果然是装出来的，这套行云流水的疾风剑术，才是你真正苦练多年的成果！”
    “不是的，三船老铁，前面那套剑法才是我苦练多年的成果……”
    “哈哈哈咳咳咳——”
    亚索的话被三船的狂笑声打断了，他一边咳嗽一边道“你小子太坏了，还想骗我，我回去会继续努力修行的，期待我们的下次交手！”
    “喂……那剑法真的很丑吗？”
    “那真是我从小苦练的！”
    “每天要练半个小时呢！”
    “喂~你给我把话说清楚，我觉得没那么丑吧？”
    ……
    亚索还有很多话想说，但是三船已经被医疗班拖走了，他只好悻悻回到了休息区。
    接下来土建班的土遁忍者们出场，开始修整战台。
    找了一个公共厕所，亚索从“伊泽瑞尔德旅行背囊”里取出了原本的行头，装备换装。
    “嘀嘀嘀——”
    刚把原来的衣服取出，衣服口袋里的手机就响了起来。
    亚索连忙取出手机一看，来电显示正是师父团藏，便接了起来。
    “师父，你找我？”
    “不在服务区？大概是信号不好吧，最新网络总是不稳定。”
    “哦？晚上要吃饭，在黑水饭店宴请风之国的大名？”
    “我晚上没时间啊，我感觉咱们比赛的医疗保障还有些缺陷和漏洞，打算和纲手院长在研究一下怎么填补……”
    “好好，我去，我去还不成吗？我会让塔姆去做主厨的！”
    ……
    天下第一武道大会的第一日圆满的落幕了。
    在这一天的比赛之中，无论是忍者、武士、甚至是一些更为罕见的其他武者，都组队厮杀，给观众们献上了一场感官盛宴。
    不说火爆的现场，就是木叶电台在白天的收视率，也罕见的达到了四十个百分点，仅次于木叶的年节晚会。
    在这样激烈的战斗之后，还有什么比舒舒服服的洗上一个热水澡更能让人解乏的呢？
    自来也就是这么想的。
    今天白天的战斗，对于蛤蟆仙人自来也来说，连热身都算不上。
    无论是上午的战斗还是下午的战斗，自来也都没遇到什么有实力的对手。
    既没有用通灵术，也没有用仙人模式，自来也就轻轻松松的解决了敌人。
    他已经看过了明天上午的赛程，自己的对手是一个叫做波风水门的年轻人。
    白天水门秒杀铁之国武士的战斗，自来也并没有看到。
    那个时候他正在看台四周观察漂亮的小姐姐。
    不然自来也就会认出来，这个波风水门就是之前捶了他一拳的人。
    此刻自来也自然不知道这些，他只知道，这个叫做波风水门的年轻人是自己好兄弟亚索的弟子。
    看起来，明天上午依然是能懒洋洋就结束的战斗啊！
    自来也泡在汤浴池里面，美滋滋的想道。
    “老师，原来你在这里。”
    就在这时候，弥彦和长门走了进来，光着身子，只穿着兜裆布。
    …………
    …………
    ps推荐一本幼苗《红龙咆哮》，是讲龙与魔法的故事，蛮精彩的。

第三百八十二章 纲手的经验
    “老师，原来你在这里！”
    这时候，浴室里面又走进了两人，正是光着身子只穿着兜裆布的弥彦和长门。
    自来也脸色顿时一黑“你们两个居然全都被淘汰了，真是两个笨蛋！我的女主播小姐姐飞走了！”
    见到这两个瓜皮，自来也就气不打一处来，人家朔茂的弟子、亚索三个弟子中的两个，全都通过了第一天的比赛，偏偏自己这两个笨蛋弟子全部被淘汰了。
    其实技不如人也没什么，本身自来也也是把他们当做文学家培养的，武道比赛输了也就输了。
    可关键是，自己梦寐以求的女主播陪玩可怎么办？
    这个奖励是前十名都有的。
    现在就算自己赢了，也不过是一个女主播陪着去黑水迪士尼游玩，如果自己的弟子都赢了，就能有四个漂亮的女主播了。
    自来也想着想着，鼻血又忍不住流了下来。
    “喂，老师，你没事吧，是不是水温太高了？”长门摇了摇自来也的胳膊道。
    “刺啦——”
    自来也从水池里站了起来，大手一挥道“我感受到了文学情怀的悸动，让我们一起去取材一番吧！”
    “对了！”
    自来也忽然压低声音道“这里是木叶，大家要小心一点，别被暴力狂捉到！”
    ……
    “老师，这就是木叶的女汤吗，果然要比雨之国大得多啊！”
    “那是当然，这几年木叶发展很快，除了汤之国外，现在已经没有比木叶女汤景色更好的地方了！”
    自来也带着长门和弥彦，偷偷潜伏着，欣赏窗户内雾气朦胧的美景。
    “老师，快看啊，又有新的美景出现了！”
    “哦，让我看看。”
    自来也朝着长门指着的方向看去。
    只见随着浴室门被打开，一个身材不可描述总之只是略逊于纲手的美女，手里拿着放有洗漱用品的大木桶，出现在了浴室里面。
    “咳咳咳！”
    自来也忽然像是被自己的口水呛到，剧烈的咳嗽起来“这美景你们不能看！”
    自来也一把捂住长门和弥彦的眼睛，三人同时失去平衡，从屋子上摔了下去。
    ……
    “野乃宇，你怎么了？”
    这时候一个身材更加不可描述的女孩子走了进来，她端着一个托盘，上面放着两杯木瓜汁。
    这个女孩子正是纲手姬。
    野乃宇将眼镜摘了下来，轻轻擦掉上面的雾气，然后重新戴在鼻梁上面。
    她仰起头，朝着天窗张望了好一会，喃喃道
    “大概是错觉，我刚才好像听到了自来也的声音。”
    野乃宇将木桶摆在汤池边上，然后钻进了洒满玫瑰花瓣的温水中。
    纲手大大咧咧的伸了一个懒腰，拿起两杯木瓜汁，同样迈腿进到池子里面。
    水的温度刚刚好，纲手小脸上浮现出好看的酡红色。
    “给，这可是我的大秘方！”
    纲手将一杯木瓜汁递给野乃宇，然后伸手捏了捏，道“你呀，就是太想自来也那个家伙了，所以才会产生这种错觉。”
    “可能只是孤儿院的工作太累了……”
    野乃宇低着头，气恼的道“我才没有想那个笨蛋呢！”
    纲手“噗嗤”一声笑了出来，野乃宇的表情很可爱，连耳朵尖都红了，完全不具备说谎的才能。
    真不知道当年为什么团藏长老会觉得她适合做间谍。
    如果不是亚索拼命反对，这个小妮子恐怕也会进入暗部工作，而不是从事自己最喜欢的孤儿院的工作。
    纲手摇了摇头，觉得自己看中的男人确实无可挑剔，除了有些油嘴滑舌以外，总是这么温柔的对待身边人呢。
    “自来也嘛，确实是一个笨蛋，但其实他也是有很多优点的，比如说……嗯……那个……”
    作为从小一起长大四人组的一员，纲手很想在闺蜜面前替自来也讲几句好话。
    但是她拼命回忆，绞尽脑汁，都不知道该用什么词语来夸奖自来也。
    不务正业是对这个家伙最好的评价了。
    原本朔茂和依子结婚后，大家最看好的就是自来也和野乃宇这对恋人。
    在外人看起来，当时他们已经很接近结婚了。
    结果这一批同学当中，第二个结婚的居然是怎么看都该单身一辈子，绝对不会有什么女人缘的迈特戴。
    迈特戴取了一个强壮的女人，然后很快就有了爱情的结晶。
    如今他们的孩子迈特凯已经会摇摇摆摆的走路跑跳了。
    前段时间纲手还见过那个小孩，似乎是在完成不能走路一万步，就要蛙跳一百次的青春试炼。
    总之不管怎么说，原本被大家看好的第二位新郎官自来也，在感情即将迎来丰收的时候，忽然不辞而别，跑去雨之国教学生去了。
    讲道理，自来也作为一名优秀的上忍，培养弟子无可厚非，但是他把忍术传授给外国的孩子，还是在村子里引起了很大的风波。
    甚至因为这个事情，还有不少木叶高层联合起来向猿飞日斩施压。
    自来也几次写信回来声称，自己只是教几个孩子进行文学创作，不过这种说法根本无法得到人们的认可。
    不过最终，当亚索拿出一份名为《暗部情报策反绝密计划——橘鹰坠落》的古老文件，向猿飞日斩亲自汇报之后，这场风波才压制了下去。
    ……
    回忆着这几年与自来也得聚少离多，野乃宇脸上露出了哀愁的神色。
    纲手将她搂在怀里，轻轻摸着她的黄色长发，道“女孩子呢，有时候应该主动一点，男人都是大猪蹄子，你指望他们主动给你幸福，简直就是在做梦。”
    “主动？怎么主动？”野乃宇抬起头，惊讶地看着纲手。
    纲手心虚的四下看了看，然后轻轻俯下身子，在野乃宇耳边轻语起来……
    ……
    “怎么能这样……哈子卡西……”野乃宇的脸红得像是煮熟了一样。
    纲手悠闲地半靠在池子边，喝着木瓜汁，好整以暇的看着野乃宇“有什么不可以呢，你试一下就知道了。”
    “咦？”
    野乃宇忽然想到了什么，狐疑的探过头来“你该不是已经在亚索身上试过了吧，所以说得这么肯定？”
    “噗——”
    纲手喷出了一大口木瓜汁，然后剧烈的咳嗽了起来。
    “怎……怎么可能……我只是一个嘴强王者，实践什么的……完全不可能啦！今天晚上我还有好多医疗实验要做，我先去擦身啦！”
    ……
    看着纲手匆匆忙忙远去的背影，野乃宇眯起了眼睛，她本能的觉得其中发生了什么。
    这是她作为“女间谍”的本能。
    但是由于炉石酒馆乌龙事件，野乃宇对自己的判断力出现了一些怀疑。
    “到底有没有效果呢……难道真的要试一试才知道吗，真是让人害羞呢……”
    野乃宇躺在汤池里，将整个人缩进了睡眠以下，只露出一个脑袋，可以描述。
    …………
    …………

第三百八十三章 疲惫的亚索
    “可恶的亚索，居然敢放我鸽子！”
    第二天一早，纲手盯着浓重的黑眼圈来旗木族地找亚索算账。
    原本他们约好，昨天晚上要在医院的办公室继续讨论医疗保障的漏洞问题。
    纲手不但好好的洗刷了自己，喷上香香的香水，甚至还准备了特别的衣服。
    一切都是那么完美。
    可是亚索却爽约了。
    这害得纲手一晚上都没睡好，总是在胡思乱想，无法入眠。
    “咚咚咚！”
    纲手敲响了旗木家的大门。
    现在是早上七点钟，比赛将会在八点半开始。
    如果来得及的话，至少有一个小时时间，还可以把昨天晚上没有讨论好的问题解决掉。
    开门的是惠子。
    武道大会之类的事件，对于惠子来说是毫不在意的。
    她只知道这几天，大儿子也回家了，因此心情格外的好。
    惠子笑着道“小纲手，你是来找亚索的吗？”
    虽然纲手如今的身材，和“小”什么的已经不搭边了，但是在长辈眼里，她永远是那个扎着金色马尾辫的小豆包。
    纲手乖巧的应声道“惠子阿姨，亚索起床了吗？我找他有点……公事……”
    “亚索那家伙啊，昨晚不知道去哪里鬼混去了，喝醉了回来的。”
    惠子有些生气的道“一个个都不让我省心，原本是朔茂，没想到亚索也会喝醉！”
    “他人没事吧？”纲手连忙问道。
    虽然很生气亚索的行为，但是纲手第一时间还是更担心他的身体。
    “似乎还好，大蛇丸在照顾他。”
    惠子看了看天色，道“小纲手你应该还没吃早点吧？阿姨做了茶泡饭，进来吃点吧。”
    ……
    当纲手找到亚索的时候，他正在以半梦游的状态洗漱刷牙。
    闻着扑面而来的酒气，纲手皱眉道“大蛇丸，亚索他既然还没清醒，干嘛把他拉起床？”
    大蛇丸接过了擦过脸的毛巾，放在龙头下面冲洗拧干，他无奈的道“我也不想的，但是亚索君昨晚倒下去之前，千叮万嘱，一定要我及时叫他起床。”
    “真是个固执的家伙，明明他又不是选手，今天晚点过去也没什么事情的。”
    纲手摇了摇头，面色平常的对大蛇丸道“你看他这个样子，明显血液里面酒精浓度还是很高的，不如让我把他带去医院醒一下酒吧。”
    “这样也好。”大蛇丸点点头，并不觉得有什么不对。
    纲手的医术总是让人信服的，把亚索君交给她，应该不会有错。
    ……
    昨晚团藏宴请风之国大名，宴会的气氛非常热烈。
    一方面，团藏在美食之道上面对风之国大名多有提点，另一方面，团藏在投资上面又有求于风之国大名。
    更深层次的，团藏拉上亚索与风之国大名喝酒，还有一个目的。
    那就是希望风之国大名作为一个桥梁，看看有没有办法促成团藏和千代的黄昏恋情。
    这可是件大事，诚意自然要足足的，团藏也好，亚索也好，不知不觉就都喝高了。
    理论上，醉酒是一个debuff，亚索有很多办法解决这个问题。
    但有过醉酒经历的人大概都知道，半醉不醉的状态下，人会出于一种飘飘欲仙的感觉。
    大部分爱喝酒的人，追求的就是这种状态。
    亚索算不上什么嗜酒如命的人，但是偶然醉上一次，体验也是极好的。
    “咦？大蛇丸，你是带我去木叶新区的比赛场吗？”
    亚索迷迷糊糊的睁开了眼睛，略微恢复了一点意识。
    “你好像变强壮了？”
    亚索从半眯着的眼缝中看到四周的景色在后退，显然自己正被人背在身上。
    “咦？木叶新区也有医院了吗？”
    “这栋办公楼好像有点熟悉……”
    “这个办公室也很眼熟啊！”
    “闭嘴！”
    纲手一个过肩摔，将亚索丢在了沙发上……
    ……
    一个小时后，亚索打着哈欠出现在了比赛场外。
    水门、罗砂已经不在了，他们没等到亚索，只好自己先去检入了。
    倒是已经被淘汰的玖辛奈向亚索抱怨道“老师你来的也太晚了，我们快去观众席看比赛吧！看在我等您这么久的份上，给我也弄个特等席呗！”
    亚索拍了拍嘴巴，再次打了一个哈欠。
    特等席什么的，亚索手里还真没有。
    因为特等席都被他拿去高价卖给狗大户们了。
    但可爱的弟子的要求怎么能不被满足呢？
    亚索想了想，打了个电话给加藤断，让他来吧玖辛奈接到解说室去，作为特约嘉宾。
    比赛解说总是三个人会比较好，两个男嘉宾，一个捧哏一个逗哏，一个女嘉宾作为花瓶。
    这样的组合让人不会审美疲劳，更何况玖辛奈可绝不是简单的花瓶。
    支开了玖辛奈，亚索赶紧找了个公共厕所变成流浪武士的模样。
    “我知道你，昨天用出旋风刀法的那个武士！”
    检入的暗部恰好认识“木齐索亚”，在核对了身份信息后，将他放行。
    最后他还是免不了提醒一句，明天一定要准时，如果还有明天的话。
    这么说的意思是，明天的总决赛，以这名暗部看来，眼前这个流浪武士参加的概率不大。
    这也是很多人的想法。
    本身因为武士的稀少，忍者对其研究不足，忍者对上武士是有劣势的。
    不过随着昨天数场武士的对决展现在世人面前，如果对付武士已经不是什么秘密了。
    尤其是波风水门，他给大家上演了一场教科书似的忍者ko武士的教程。
    武士也好，剑豪也好，这种用刀的高手确实战力惊人，但是弱点也同样明显。
    那就是缺乏远程输出手段。
    对于忍者们来说，无论是威力巨大的五行遁术，还是手里剑、千本、苦无起爆符之类的东西，都能成为远距离的大杀器。
    但是武士就不一样了。
    武士不是没有远程攻击手段，比如说昨天三船用出来的一闪。
    但如果说忍者的远程输出是平a或者q的话，武士的远程输出就是r的大招了。
    在查克拉有限，身体负荷有限的情况下，谁都没有那么办法奢侈的丢r。
    亚索便是带着这种不被人看好的身份，缓缓走到了自己的休息区。
    …………
    …………

第三百八十四章 热心的富岳
    随着淘汰赛的进行，今天比赛的水准显然变高了。
    这从维持观众席安全的封印班水平就能看得出来。
    昨天的四组封印班里，还有不少中忍存在。
    今天却变成了清一色的上忍和封印精通的特别上忍。
    开场第一战，便是迈特戴对阵日向日差。
    这是两个体术忍者之间的较量，也是平民忍者与豪门忍者之间的战斗。
    比赛一定火药味十足。
    这是大部分观众的看法。
    但实际上却完全不是这么一回事。
    这一方面是因为日向日差早已经舍弃了豪门的那份偏执，另一方面，也是因为日向日差对迈特戴非常尊敬。
    由于亚索的存在，迈特戴改变了原本万年下忍的命运，成为了正儿八经的木叶上忍。
    在身份上，他再也不会被孩子们看不起了。
    迈特凯出生的时候，亚索等人，还有朔茂都去围观了。
    迈特戴的妻子，一个肌肉扎实的女人，骄傲地将襁褓中的婴儿举起，说道“你的父亲守护了村子，村子也给了他荣誉和地位，未来你一定像他一样伟大！”
    一旁的迈特戴本人也好，朔茂也好，听了这句话都觉得理所当然。
    但只有亚索知道，为了这个“理所当然”，历经了多少坎坷。
    总之，如今朔茂作为木叶西线的总指挥，掌管着驻扎砂隐村的忍军，可以说位高权重。
    迈特戴则是东线监视水之国的某支小部队的领导人，也算是有所成就。
    即便天各一方，但有了假期，迈特戴还是经常会跑来砂隐村找朔茂切磋。
    他的人生目标，战胜一次旗木家的天才，至今还没有完成。
    所以作为朔茂的弟子，日向日差对于迈特戴很熟悉。
    他苦着脸道“戴前辈，这次恐怕我只能到此为止了。”
    “年轻人，青春是不可以懈怠的，没有经过战斗，没有挥洒汗水，怎么能轻言失败！”
    迈特戴给日向日差竖起一根大拇指，然后直接从背后拿出了一根双节棍。
    “啊哒——双袭牙！”
    迈特戴一边嘴里高呼青春，留着热泪，一边毫不留情地开始双节棍打日差的剧情。
    身上被打得青一块紫一块，日向日差最终无奈败下阵来。
    此时的日向日差对战迈特戴，和中忍考试之后日向宁次对战迈特凯差不多，完全没有什么胜算。
    “日差哟，这场战斗我看到了你青春的意志，继续放飞青春吧，打碎笼子，让鸟儿飞翔！”
    看着牙齿露出“叮”的闪光的迈特前辈，日向日差觉得笼子打没打碎不清楚，自己的骨头大概被双节棍打断了。
    “你这家伙，下手还是这么没轻重……”
    朔茂捂着额头，给自己的爱徒叫了医护班来处理，然后自己跳上了战台。
    下一场就是他的比赛，对手来时水之国的忍刀七人众之一，枇杷十藏。
    出乎人们的预料，枇杷十藏直接认输了。
    这还是这次武道大会中第一次出现不战而降的情况。
    “为什么要这样？”
    一个鲨鱼脸的小孩子不满的道“你可是战无不胜的忍刀七人众！”
    枇杷十藏一把拎住鲨鱼脸小鬼的后衣领，扛着斩首大刀转身离去。
    “这次带你来主要是见一下世面，顺便知道什么人不要轻易招惹。”
    枇杷十藏望了望澄蓝的青空，回忆起那个如同炼狱的战场。
    雾隐、云隐联军阵前，一抹白色如同死神的獠牙，收割下无数同伴的生命。
    早在木叶白牙砂隐成名之前，这一辈忍刀七人众，便已经将他深深刻在了脑海中。
    “而那个木叶白牙，就属于绝对不要招惹的那一类里面，记住了吗，鬼鲛小鬼！”
    枇杷十藏拎着干柿鬼鲛离开了选手的休息区，绕了一段路，来到了观众看台。
    “这里是我们购买的预留票！”
    枇杷十藏核对了一下票根，沉声道。
    “什么预留票，我们昨天就坐在这里了……啊！我们这就让位置！”
    占座的妇女本来还想赖在这里，毕竟这个位置比她自己的票位好得多。
    不过当她转头看到枇杷十藏的鬼样子，立刻吓得三魂散了七魄，拉起儿子就要离开。
    “不要嘛，妈妈，我就要坐在这里，我就要坐在这里！”
    坐在位置上的熊孩子顿时不乐意了，开始哭闹起来。
    不过平时百试百灵的这一招，今天却失效了。
    “啪！”
    中年妇女给了儿子一个耳光，然后屁滚尿流的走了。
    枇杷十藏无怒无喜，把干柿鬼鲛放在了椅子上，然后自己坐到边上。
    “老哥，你长得挺有个性啊！”
    枇杷十藏刚一坐下，边上忽然有人搭讪道，并递过来了一包辣条。
    “我听说你们雾隐村湿气比较重，很多人老了都会得关节炎。”
    宇智波富岳指着辣条道“这种食物是药食同源的，可以祛湿止痛，是非常好的保健品。”
    枇杷十藏看着富岳马甲上的团扇图标，眼睛微微收缩。
    “以前我们宇智波也是像你们一样不招人待见，但是你看现在，本人已经连续三年被评为‘木叶亲民好警察’了！”
    富岳得意洋洋的道“归根结底还是得改变工作方法，不能老对群众摆臭脸，你本来长得就丑，还摆臭脸，岂不是要吓死人？”
    枇杷十藏觉得眼前这个年轻人有点眼熟。
    朦朦胧胧的，他记得，当年涡之国之战，好像有个双勾玉写轮眼的宇智波小鬼，在战场上吓得尿了裤子。
    不过转念一想，枇杷十藏觉得当年的小鬼不大可能是眼前的年轻人。
    因为从服装的样式来看，这个年轻人已经是木叶警务部队的副部长了。
    这样的级别，在木叶也算是准高层，绝对不可能是那种废物小鬼能当上的。
    大概只是长得像而已。
    毕竟宇智波的家伙们，长得都那么臭屁。
    见枇杷十藏不吃辣条，而是盯着自己看，富岳就不乐意了。
    他气呼呼的取出一根辣条，放在嘴里嚼了嚼，道“你看，没毒的，还很好吃！”
    富岳这一生气，表情还挺吓人的，鬼鲛下意识的躲在了枇杷十藏身后。
    “咦，好可爱的小鬼！”富岳像是发现了新大陆。
    …………
    …………

第三百八十五章 二十岁的大叔
    干柿鬼鲛是雾隐村的一个问题少年，虽然有些叛逆，但是天赋非常不错。
    按照原本的历史，他将成为鲛肌的先代主人，西瓜山河豚鬼的部下。
    作为一名合格的雾隐暗部，干柿鬼鲛长年以来一直尽责地为雾忍者村执行难以想像的黑暗任务，甚至包括杀死一起执行任务的同伴，避免其落入敌方审问部队手中防泄漏情报
    当他的小队面对木叶的森乃伊比喜的包围而感到寡不敌众，他毫不犹豫地把所有的队友全部杀掉，只是以免队友落入敌手手里使情报外泄，理由是那些人被抓住一定会经不住拷问，而自己跳崖逃脱。
    作为雾隐暗部的鬼鲛是相当合格的，并且对于一直以来给他灌鸡汤的西瓜山河豚鬼也很尊敬。
    然而当他发现西瓜山河豚鬼因为金钱而出卖村子的情报时，鬼鲛的信念崩塌了。
    他杀死了老领导，并且抢走了大刀·鲛肌，最终成为了晓组织的一员，与宇智波鼬成为搭档。
    用一个词语形容鬼鲛的话，那就是“真男人”。
    基本上在行为艺术家、心理变态、卧底、二五仔云集的晓组织里面，只有鬼鲛算是真心实意为组织办事的人。
    换句话说，除了佩恩和小南，晓组织里面也只有鬼鲛是真正认同“月之眼”计划，是一直为了“和平的世界”而努力完成任务的。
    总之，鬼鲛同志是一个纯粹的人，是一个真正的忍者。
    而这一世，由于西瓜山河豚鬼惹了不该惹的人，正在暗影岛上接替守鹤的人，给大家烧洗澡水。
    还是孩子的鬼鲛，他的偶像从西瓜山大人变成了另一名强大的忍刀七人众——枇杷十藏。
    ……
    看着正在与辣条作战的鲨鱼脸小孩，富岳觉得很有趣。
    自从发育期之后，富岳现实生活中的朋友就越来越少了。
    宇智波辰是一个，亚索大哥是一个，其他人都有意无意的和他保持了距离。
    这一方面是作为几乎钦定的下一届警务部部长，大家不自觉的用恭敬地态度对待富岳。
    另外一方面，变声期之后，富岳的声音变得沙哑，眼神更是变得非常凶狠，看上去就是生人勿进的样子。
    福山告诉儿子，这是成长必要的代价，但富岳依然觉得很难过。
    感恩这个飞速发展的时代。
    由于信息技术的出现，富岳除了宇智波少族长、宇智波一族五十年来最强男这些身份以外，在网络世界还有另一个不为人知的身份。
    当“爷傲奈我何”在传奇世界里，不断被人杀死舔包；在王者峡谷中，不断被队友亲切交流；在论坛上，高谈阔论，舌战群儒……
    只有在这些时候，富岳才能感受到真实的存在感，只有在这些时候，他才能感受到真正的快乐。
    所以，当富岳看到鬼鲛那副人不人，鱼不鱼的样子，一下子就产生了好感。
    这像极了他在传奇世界里面带的宠物，一个鱼人宝宝。
    世界上居然还真有这么有趣的人，富岳双眼放光的看着鬼鲛。
    “干什么，臭大叔，我是不会把辣条还给你的！”
    鬼鲛紧紧地拽着辣条，一脸警惕的看着富岳。
    根据他从小受到的教育，木叶忍者都是一帮头顶生疮、脚下流脓的坏家伙。
    传说他们贪污成风，无恶不作，是趴在普通百姓身上敲骨吸髓的吸血鬼。
    不过说起来，这一次来到木叶，鬼鲛发现木叶的百姓并不是像村子里面宣传的那样，吃不饱、穿不暖。
    没房子住，或者说房子都很小倒是真的，不过除此以外，怎么看木叶的百姓都要比水之国的百姓生活优渥得多了。
    别的不说，鬼鲛发现，木叶人均食量至少是雾隐村的一点五倍。
    而且木叶的料理明显比雾隐村好吃多了。
    生鱼寿司哪里有鸡腿大汉堡好吃？
    至少以一个孩子的口味来说，油炸食品远比清汤寡水的食物好吃多了。
    比如说鬼鲛现在吃的这种辣条，这是他在雾隐村从来没有品尝过的美味。
    三河镇的小麦农场，每天有十五个小时都会播放伟岸的志村长老的讲话。
    每一颗小麦粒，都吸收着三河谷的露水的滋润，并且富含着志村长老的崇高意志。
    当它们被收割碾碎之后，制作成的不是普通的面粉，而是继承了火之意志的面粉。
    只有这样的面粉，才是制作黑水大面筋的合格原料。
    酥软劲道的大面筋，裹上香辣可口的红油，炸至金黄，在添加上人体不缺或缺的糖和盐，经过反复雕琢，终于成为了让人回味无穷的辣条。
    当第一口咬上这种q弹的食物的时候，鬼鲛就知道自己爱上了它，很可能这辈子都离不开它了。
    唯一的焦虑来自于，生产这些辣条的人，正是自己一直以来的假想敌，是那些可恶的木叶忍者。
    “放心吧，我爹是福山，这木叶新区，我有半成身股……”
    富岳发现鲨鱼脸小鬼根本听不懂自己在说什么，干脆拿出一个封印卷轴道“这个是警务部配发的足以储存一个中队警械的封印卷轴，而现在这里面，全部装的都是辣条！”
    富岳在鬼鲛面前晃了晃卷轴，道“小鬼，你想要吗？如果想要的话，就认我做大哥吧！”
    整整一个卷轴的辣条！
    鬼鲛露出了震惊的神色，没想到这个木叶忍者居然这么有钱。
    不过……
    鬼鲛从凳子上跳了下来，抬起头打量富岳，道“大叔，你都五十多了，我才三岁，要不我认你做干爷爷吧？”
    “呸！”
    富岳用力揉了揉自己开始出现皱纹的脸，道“什么五十岁，我才只有二十岁！”
    “什么？你只有二十岁？”
    这回连一旁的干柿鬼鲛也露出了震惊的表情“我还以为你就算不比我年长，也该是同龄人。”
    富岳捂着额头深受打击。
    他再一次下定了决心，一定要找一个齿一点的妻子改良一下基因。
    “我的儿子以后一定不会像我这样未老先衰！”
    富岳在心中如是想到。
    …………
    …………

第三百八十六章 满门忠烈
    就在富岳逗弄幼生鬼鲛的时候，战台上迎来了一场看似平平无奇的战斗。
    由木叶平平无奇的上忍——蛤蟆仙人·自来也，对阵木叶平平无奇的中忍——金色闪光·波风水门。
    一场无聊的比赛，这是绝大部分观众们的想法。
    ……
    比赛间歇期，演播室里面，山中申一和加藤断舒展了一下筋骨，甚至还作了团藏健身操中的几个动作，使得疲劳得到了极大的缓解。
    武道场的演播室很宽敞，实际上也不得不这么宽敞。
    两个主播往这里一座，维度就很惊人了。
    再加上灯光、摄影、化妆等等。
    这些人都是暗部信息科和情报处退役的老兄弟了，体型也可想而知。
    如果演播室不足够宽敞，别说放松做操，就是正常的拍摄也难以进行。
    山中申一和加藤断这对黄金搭档，被观众朋友们亲切的称为千斤组合。
    但实际上，他们两个人加起来，距离一千斤的分量还是略有差距的。
    不过今天来了一个特约嘉宾，亚索副部长的爱徒，旋涡玖辛奈小姐，三个人加在一起，正好凑足了一千斤。
    玖辛奈坐在主播台的最边上，一副生无可恋的样子。
    如果她来自地球，或许会想起这么一句话。
    “李嘉诚马云王健林马化腾还有我的资产加起来足以震撼整个世界！”
    现在利用比赛间歇，节目里正在插播广告，没有直播镜头的情况下，山中申一和加藤断都比较放松。
    “断，来尝尝这个吧，这可是你的最爱！”
    山中申一取出一个篮球大小的甜甜圈，递给加藤断。
    “老哥高义！”
    加藤断一口咬掉半个甜甜圈，然后从包里拿出一包真空包装的猪蹄，礼尚往来递给山中申一。
    两人吃了一半，忽然想起了边上还有人，连忙又从背包里面找出一大堆酱肘子之类的东西，堆在玖辛奈面前。
    “小姑娘，你可是亚索大人的弟子，我们必须照顾好，否则可是要被人戳脊梁骨的！”
    山中申一抚摸着一只带毛的猪蹄，脸上满是回忆之色：
    “你知道吗？当年我只是训练处的一个边缘人，年过二十潜力干枯，甚至马上就要因为伤病，被团藏大人放弃了。
    是你的老师，亚索大人，他给了我第二次人生！
    那个时候，亚索大人还和你一般大，但已经是个了不起的忍者了！
    我至今还记得，他笑吟吟的对我说，山中申一，你的才能和极限，远远不是你现在看到的这些，跟随根的脚步，征服整个玛法大陆才是你的极限！
    就是亚索大人的这句点拨，我才终于凤凰涅槃，浴血重生，我魁梧了，而且我也更强了！”
    “申一老哥，你这么说，我也是很有感慨啊！”
    加藤断喝下一口浓厚稠腻的牛油汤，润了润解说许久后干涩的喉咙，道：
    “你当时至少已经是暗部的正是成员了，而我呢？毕业了两年还浑浑噩噩，每天就因为完成了几个不值一提的b级、a级任务就沾沾自喜。
    自以为那就是为了守护村子而努力，甚至还做着成为火影的白日梦！
    是亚索大人将我带进了暗部，带进了情报处和信息科。
    在这里，我得到了成长，是同龄人都望尘莫及的成长！
    经历了许多，学会了许多，我才知道自己当年有多么愚蠢，多么的天真可笑！
    火影也好，完成任务也好，这些虽然伟大，但是和默默守护着木叶，一手缔造了木叶如今繁荣盛世的团藏和亚索大人相比，那些又算得了什么呢！”
    说到动情处，两人抱头痛哭，整个演播室都似乎摇晃了起来。
    “那个……”
    玖辛奈默默的将面前的猪肘子挪开，然后小心翼翼地拍了拍加藤断的后背，道：“前辈，导播要切画面过来了。”
    “啊嘞！”
    加藤断和山中申一这才反应过来，下一场比赛马上要开始了。
    赶在摄影机摇臂摆过来之前，两人本着绝对不能浪费食物的原则，如同海啸一样，将桌子上的食物全部吞没。
    “观众朋友们，观众朋友们！”
    “这里是木叶体育频道，这里是木叶体育频道！”
    “下面是今天上午的第七场比赛，对阵的双方是蛤蟆仙人·自来也，以及金色闪光·波风水门（拖长音）——”
    “自来也这个名字大家可能不太熟悉，但是纲手姬的大名想必每一个人都耳熟能详！”
    “纲手姬？那可是有着木叶第一美人和忍界最高峰之称的存在啊，而且她还具备超越了转寝小春的医疗才能，是如今木叶医疗部的领军人。莫非自来也和纲手姬有什么关系吗？”
    “断，我劝你谨言慎行，难道你不知道亚索大人……咳咳，总之，这位自来也选手不但有着妙木山的传承，更是和纲手姬、大蛇丸一道，是火影大人的亲传弟子！”
    擦了擦冷汗，加藤断道：“果然是非常了不起的人物，那么这位波风水门选手呢？一头黄毛，看上去平平无奇的样子，倒是金色闪光的称号有点臭屁啊！”
    “咳咳！请继续谨言慎行……”
    山中申一小心的瞥了一眼一旁的玖辛奈，道：“根据资料，金色闪光·波风水门是木叶小司马旗木亚索大人的高徒，是木叶凶虎·志村团藏长老的徒孙，可谓师出名门，满门都是木叶的忠烈啊！”
    “原来是忠烈之后，刚才真是唐突了！”
    加藤断艰难的站了起来，对着镜头鞠了一躬，肚子险些将解说台掀翻。
    加藤断坐回位置，又说道：“英雄少年时啊，能遇到亚索大人这样优秀的老师，真是让人羡慕。
    不过可惜，对手可是火影大人的弟子，波风水门恐怕危险了。”
    “确实。”
    山中申一也点点头，道：“虽然亚索大人是一位优秀的忍者，但正如人们对他的评价：‘亚索是个智将’，他并不以武力见长，他的弟子，而且还这么年轻，确实不太可能是自来也选手的对手。”
    “我不这么觉得。”
    这时候，全天没说过几句话，一直都在安静充当花瓶的玖辛奈开口了。
    …………
    …………
    ps：今天原本想要加更的，但是有特别的病人，加班了。第二更到现在才写好，无法加更了，抱歉！

第三百八十七章 水门VS自来也
    作为可爱的女孩子，导播给玖辛奈的镜头其实是非常多的，但她的话极少。
    这倒不是面对镜头会脸红发窘什么的。
    与原本时空中，面对同学们异样的目光，需要以伪装色面对，本质上却害羞腼腆的血色辣椒不同。
    这一世，玖辛奈从一出生便仿佛得到了上帝的祝福。
    她有一个幸福的家庭。
    虽然不足以供其过上奢靡的大小姐生活，但是作为涡之国首领的独女，玖辛奈的童年也是衣食无忧的。
    父亲威严但是在妻女面前完全没有架子，母亲温柔但偶尔也会很泼辣。
    再加上还有一个见面虽然不多，但每次见到，都会给自己带来数不清的玩具和零食的亚索叔叔。
    玖辛奈觉得自己的童年比这世界上绝大部分的孩子都要完美。
    至少比起这个出现在擂台上的傻瓜要完美得多了。
    “我不觉得水门君完全没有机会。”
    玖辛奈婉转的少女声线，隐藏着一丝丝如有似无的懵懂情愫。
    这样好听的声音出现在会场合电视机、收音机里面，一瞬间便抓住了大家的耳朵、
    “为什么这样讲，对方可是火影大人的弟子，而且正处于忍者的巅峰年龄，波风水门选手仅仅只有……嗯……根据资料，他还有一个月零五天，才会迎来自己十三岁的生日。”加藤断惊讶地问道。
    “十二三岁不也是忍者的黄金年龄吗？”
    玖辛奈笑着道：“据我所知，昨天击败我的木叶白牙，号称忍界最快速度的人，正是和他的两个伙伴一起，以十二岁的年龄，在雨之国完成了所有上忍都无法完成的s级任务，一举进入暗部的。”
    “哦，原来大名鼎鼎的朔茂大帅还有这样的过往！”加藤断惊讶地道。
    朔茂平定西疆的故事每个木叶人都很熟悉了，他的战绩也好，外型也好，战斗风格也好，非常让人记忆深刻。
    要不是结婚实在太早，旗木朔茂这个名字绝对会成为万千木叶少女的梦中情人。
    这绝对不是开玩笑，要知道，旗木朔茂在忍者学校保留的诸多记录中，最难突破的，不是各科成绩的记录，或者毕业年龄的记录，而是在短短三年学习生涯中，收到情书和礼物的数量。
    这里面还有一大部分亚索代收后，自己吃掉根本没有转交的，否则数量还会更加惊人。
    或许如果朔茂选择成为偶像，就没有宇智波带雨什么事情了。
    总之不管怎么说，朔茂的群众基础很好，甚至成为四代目火影的呼声也很高，但是由于工作性质的关系，知道他在十二岁的年纪就完成s级任务的人，却寥寥无几。
    今天听玖辛奈这么说起来，加藤断用探究的眼神看向山中申一，后者在暗部的资历是自己不能比的。
    “没错，当时朔茂、依子，还有那个谁来着，一同特批加入暗部，负责带这几个新人的，就是我。”
    山中申一点点头，暗部的事情虽然不宜在电视上讲太多，但是这些十多年前的成年旧事说一说，倒是没有什么关系，完全符合保密条例。
    想了想，山中申一又补充道：“加入暗部最年轻的成员可并非是朔茂。”
    “什么？还有更早的？”加藤断一副颇受打击的样子。
    “你可真笨！”
    玖辛奈鄙视的看了一眼身边蓝毛的胖叔叔，觉得以他的智商，还好是在搞后勤，如果上到战场，估计活不过一集。
    玖辛奈用葱白的手指指了指自己的鼻子，道：“史上最年轻的暗部成员，当然是我们的亚索老师啦！他不但比木叶白牙早一个月进入暗部，而且刚刚进入暗部，就被破格升任为科级干部！”
    看着加藤断恍然大悟的神色，玖辛奈体会到了智商上的优越感。
    “所以说，作为辣个男人的弟子，水门虽然不到十三岁，但也绝对不会输给那些上忍们的！”
    玖辛奈露出一丝微不可查的追忆神色，意有所指的道：“而且，我和他可不知是看上去的十三岁，真正说起来，我们经历的修行，让我们实际上可以算作十六岁……”
    玖辛奈的话，山中申一、加藤断也好，电视机前的观众朋友们也好，也只当她指的是在亚索的指导下，训练量很大，效果很好，一年能当四年用而已。
    但站在擂台上，与自来也正在大眼对小眼的水门，听到了玖辛奈空耳的声音，转头朝着演播室的方向，露出了一个灿烂的笑容。
    远远望着那澄清透明的眼睛，玖辛奈心中一慌……
    这时候她才意识到一个问题，如果真的作为十六岁的少年和少女，她和水门之间，是不是就可以……
    胡思乱想间，一抹酡红爬上了少女的脸颊。
    而这一切又通过电视机影像，传送到了千万人面前。
    ……
    “当！”
    比赛的锣声终于敲响。
    水门收回目光，眼神凌冽的看着眼前的白发男子。
    他沉声道：“自来也师叔，没想到居然是你！”
    “哼！”
    自来也鼻孔里冒出粗气，恨恨地道：“我是一个文学家，一个文学家取材，又有什么不可以！”
    “取材？写那个《亲热天堂》吗？”
    水门痛心疾首的道：“《坚强忍毅传》有什么不好吗？为什么要烂尾！”
    “《坚强忍毅传》？”
    自来也听到这个熟悉而又陌生的名字，心中感慨万千，但在一瞬间的动容之后，自来也坚定的道：
    “艺术是不分形式的，《坚强忍毅传》当然很好，但那本书扑街了，这是读者们选择，《亲热天堂》才是群众喜闻乐见的艺术形式，我要将它发扬光大！
    告诉你，小子，现在有《亲热天堂1·门房秦大爷》、《亲热天堂2·秦大爷夜勤病栋》，未来还会有第三部，第四部，人类的梦想是不会熄灭的，这件事情，not one，not o，not three……”
    “既然如此，在文学上我们分歧实多……”
    水门无奈的叹了一口气，将身上的白色风衣扯去，露出了一身精干的索仙流武道服：“《坚强忍毅传》中，叫做鸣人的少年拯救了世界，我期待和他一样，能为木叶的未来做些事情，出招吧，自来也师叔！”
    …………
    …………

第三百八十八章 难以克制的飞雷神
    在自来也看来，亚索的弟子最多也就和长门他们实力差不多。
    毕竟在读书那会，自己可是班级第五十七名，而他旗木亚索，只有可怜的倒数第二名。
    自己的成绩要比亚索好得多，而且还在妙木山经过了严苛的训练，得到了深作仙人、志麻仙人的指点，更是初步掌握了仙人模式。
    怎么看，自来也都觉得自己应该比亚索强那么一丢丢。
    再说弟子方面。
    长门他们是练习时长两年半的个人练习生，而波风水门这小子，应该只有一年的修行时间。
    两者一比较，高下立判！
    然而，当真正交手的时候，自来也才知道自己错的离谱。
    当那抹黄色凭空消失，然后突然出现在自来也身后，给了他一记结结实实的重拳，自来也连忙跳到一边。
    他一边呲牙咧嘴的调整气息，一边道：“可恶的小鬼，你这手不是亚索的飞雷神吗？他连这个都教你了？”
    水门点了点头，道：“那是当然，亚索老师无所不能，只怪我悟性太差，只学会他这点微末本领。”
    “我呸！亚索那个吊车尾，看你自来也师叔教你几招！忍法·针地狱！”
    自来也白色长发中发射出数枚长针，向水门方向射去。
    水门很轻松的避开了长针，却忽然心生警觉，连忙向一侧闪避。
    但已经晚了，一条如同触手一样的长发困住了水门左脚。
    “小子，你还是太嫩了，针地狱不过是让你分心罢了，你师叔我真正的后手，是这‘乱狮子发之术’！”
    自来也得以洋洋的一甩脑袋，将水门倒提起来。
    “怎么样，说一声师叔我错了，我就放过你……唉哟！”
    水门跳了下来，揉了揉红肿的脚腕。
    自来也捂着胸口爬了起来，皱眉道：“这是什么忍术，我没见过！”
    “螺旋丸改良型！”
    水门笑着道：“不过它还有一个名字，叫做索派气功。”
    摇摇头，水门略微有些可惜，这个螺旋丸改良型是一种螺旋丸的远程攻击运用。
    但它还很不完善，虽然按照水门的设想以气功波的形式发射出去，威力却大打折扣。
    或许应该试试改变螺旋丸的结构，让它以手里剑的形式产生切割力，杀伤力或许会更大一些？
    水门忍不住想到。
    不过现在不是研发忍术的好时机，水门决定要尽快结束这场战斗。
    从之前的交手来看，这个自来也师叔看起来很不靠谱，实力也不怎么行的样子，水门决定速战速决。
    但是水门的想法很快也受到了无情的打击。
    认真起来的自来也，远远比他想象的强大。
    无论水门如何寻找机会，都能被自来也一一化解。
    直到这个时候，水门才明白，作为火影大人的弟子，亚索老师的挚友，如果仅仅将自来也师叔当做一个普通的好色大叔的话，是绝对会吃亏的。
    与此同时，自来也也打得相当郁闷。
    作为上一辈的人物，拿一个小辈久攻不下就让人觉得丢脸了，更何况场面上居然还是处于被压制的状态。
    自来也很想改变这种状态，但是却又没什么好的办法。
    水门的速度实在太快了！
    这个时候自来也才终于明白了，为什么这个小鬼敢取“金色闪光”这么臭屁的名字。
    不说其他忍术的战斗力，仅仅是这一手飞雷神术，这小鬼就几乎是立于不败之地了。
    之前狮子乱发之术是靠着对方不够警觉才勉强建功，而现在想要故技重施的话，几乎没有成功的可能。
    但如果限制不了他的移动，自来也的忍术根本无法击中水门。
    当然了，自来也有的是底牌，比如仙人模式。
    自来也有信心在仙人模式下，以绝对的力量可以轻松解决这个小鬼。
    但此时的自来也仙人模式还非常不纯熟，弊端很多，不到万不得已，他是不会使用的。
    更何况，为了一场擂台赛呼叫深作仙人和志麻仙人的话，自来也也不太愿意。
    由于长期向妙木山蛤蟆隐倒卖点券和游戏光盘，自来也成了众多蛤蟆眼中的大恩人。
    但这众多蛤蟆里面，绝对不包括深作和志麻。
    在他们看来，自来也这家伙简直就是从罪恶之城木叶跑来妙木山，专门毒害年轻蛤蟆的大毒贩，实属罪大恶极。
    自从妙木山通了网络之后，年轻蛤蟆们就整天围着电脑喊打喊杀，荒废了修行不说，还不好好吃饭，总是废寝忘食的打游戏。
    甚至到后来，它们还数典忘祖的开始吃起了可乐和薯片。
    就连虫子刺身这么美味的食物，如今年轻人们都不爱吃了。
    他们要吃什么香酥蜻蜓、油炸蟑螂、椒盐苍蝇、大蛆汉堡包之类的东西。
    这些食物简直都是异端，哪有虫子刺身更能保留食材的新鲜和美味！
    如果不是蛤蟆大仙人说，这个白发年轻人有着重大的使命，深作仙人和志麻仙人早就把他赶出蛤蟆隐，并且永远不允许他踏足妙木山一步了。
    所以自来也对于仙人模式还是比较抵触的，不到生死存亡之际，他实在不想见到那两个唠叨的老蛤蟆。
    自来也一边提防着水门神出鬼没的攻击，一边寻找克敌制胜的办法。
    在自来也的印象里面，亚索出手的次数实在不多，不过这个飞雷神，他还是很有印象的。
    很小的时候，自来也就很羡慕亚索的飞雷神，可以很方便的跑路。
    他不止一次幻想着，如果自己能学会飞雷神，偷窥女汤该是多么的方便。
    自来也那时候还不会取材那么高大尚的词语来着。
    总之，自来也在孩子时代，就对飞雷神觊觎已久。
    其实亚索真正出手还是有那么几次的。
    比如大名祖陵，亚索vs阿飞之战；涡之国，团藏/亚索vs三代雷影之战；雨之国，送死流亚索vs山椒鱼半藏之战。
    但这些战斗自来也统统并不在场，
    他唯一一次在场的，还是十几年前在琉璃城亚索vs鬼斩的那次战斗。
    所以在自来也的印象当中，亚索的飞雷神术（传送）cd可是很长的，远远不如水门这样运用自如。
    所以就算这个小鬼是天才，飞雷神术水平超过了他的老师，但他的查克拉量肯定会不足的，自来也不相信水门能一直消耗下去。
    “小鬼，你的查克拉够吗，这么频繁的使用飞雷神，恐怕消耗很大吧？”自来也出言试探道。
    “自来也师叔，你的蛤蟆油又还有多少呢？”再一次躲开火遁·大炎弹之后，水门如是说道。
    同时他紧了紧武道服的腰带，腰带上二十八课蓝色水滴状宝石在阳光下熠熠生辉。
    …………
    …………

第三百八十九章 猿飞日斩的悲鸣（2合1）
    “火遁·炎弹！”
    “火遁·大炎弹！”
    “火遁·蛤蟆油炎弹！”
    ……
    在擂台之中，强大的火遁忍术如同流水一般倾泻下来，将空气都烧得通红。
    擂台四角，四个封印班的上忍也额头见汗，下意识的不断增加对结界的输出。
    四周的观众们，看着如此强大的忍术被人当做不要钱一样丢出，全都瞠目结舌。
    木叶村的忍者还好一点，其他忍者村的上忍们，全都面露凝重之色。
    蛤蟆仙人·自来也，至少在半小时以前，这在木叶并不算是多么响亮的名号。
    但是随着这场战斗酣畅淋漓的展示，他们知道，这个名号恐怕会在忍界拥有一席之地了。
    木叶随随便便一个名声不显的忍者，就能有这样的实力，那么声名在外，比如说火影本尊，比如说木叶之虎，又该是怎样可怕的实力呢？
    “枇杷十藏大人，如果是你，能有办法抵挡这样的忍术连击吗？”
    鬼鲛吃着辣条，抬起头一脸天真无邪的看着雾隐村的大英雄。
    枇杷十藏脸上一阵变幻，最终冷哼一声“火遁终归是被水遁克制的，你好好练习，总有一天会成为忍界最强的水遁忍者。”
    鬼鲛点了点头，然后像是想到了什么，转头看向富岳“大叔，我听说你们宇智波也很会用火，你的火遁忍术有这么厉害吗？”
    “呵呵，雕虫小技！”
    富岳整了整衣领，毫不在意的道“你可以去问问，过去三年木叶火遁忍术威力测试的冠军是谁？不客气的说，我的豪火球，那是无敌的存在。”
    “当然，豪火球能不能打中人我就不知道了……”宇智波富岳自知之明的在心中想到。
    鬼鲛露出敬佩的眼神，道“一会比赛结束后，大叔你能给我演示一下吗？”
    “没问题！”
    富岳自信满满的一指西南方“去我们宇智波族地的演武场，我来让你见识一下什么叫‘火焰是我最喜欢的玩具’！”
    与此同时，黑绝正在笔记本上飞快的记录着情报，一旁宇智波斑则在吃着薯片看戏。
    “那个白头发的家伙是猿飞家小鬼的弟子么？”
    宇智波斑拿着牙签，一边剔牙，一边发出啧啧赞叹“单单说这一手火遁的实力，就算在战国时代也能成为了不起的人物了，倒是有起舞的资格，只可惜对手是千手扉间那个混蛋的传人。”
    场上的形势也正如宇智波斑所判断的那样。
    自来也虽然将场面搞得很宏大，但收获却寥寥无几。
    原本他认为，水门的消耗绝对比自己大，自己又用采风得来的私密照换来了好几件旗木家的密宝，怎么看也该是对方先倒下。
    然而事与愿违，自来也发现自己越战越萎靡，黄毛小鬼却越打越精神。
    “可恶，如果不是害怕被老蛤蟆唠叨，如果能使用仙人模式获取自然能量，这个小鬼根本没可能这么嚣张的！”
    自来也很生气。
    火遁忍术倒是能逼一下对方的走位，类似黄泉沼之类的忍术，根本一毛钱都没用。
    飞雷神这个忍术也太赖皮了吧，打不到，摸不着，有时候干脆在场地中消失了。
    自来也甚至怀疑这个小鬼是不是中途跑回家里休息一会，吃个火锅，再来找自己麻烦。
    这种缺德冒烟的事情，某人可没有少干！
    不过要说落败，也还早得很。
    自来也发现对方的长出主要是在进可攻、退可守的飞雷神上面，进攻手段倒是乏善可陈。
    那个叫做螺旋丸的术，看上去有点像半成品，威力虽然大，变化却少了一些。
    想要对自己造成威胁的话，黄毛小鬼肯定要近身突击，那反而是自己展开反击的好机会。
    不过话虽然这么说，自来也也逐渐开始烦躁了，他是为了来找主播小姐姐的，而不是和一个像牛皮糖一样的小鬼决斗的。
    “桥豆麻袋！”
    自来也以拳击掌，头上闪过一个大灯泡“本天才还有那个忍术啊！”
    只见自来也猛的跳到一边，忽然面露认真之色“小鬼，你能将本大爷逼迫到这种地步，足以自豪了，不过也只能到此为止了，因为下面，本大爷将用出自行研发的最强之术！”
    “这个术从研发出来的一开始，我就只对一个人使用过，那就是我的老师，三代目火影·猿飞日斩，而你是第二个，怎么，这足以让你自豪了吧！”
    自来也的声音通过擂台上的扩音设备清晰的传到每一个人的耳朵里面，喧嚣的赛场甚至出现了短暂的安静。
    “专门用来对付三代目火影的忍术？这样的大杀招该有多么强大啊！”
    无数人咽下了口水，目不转睛的看着自来也得一举一动，生怕错过了这最强忍术的任何一个细节。
    只见自来也冷笑着朝着水门扔出一枚手里剑。
    这样程度的攻击水门原本仅仅只要横移闪避就可以了。
    不过自来也师叔的表情实在太吓人，水门慎重起见，还是使用飞雷神术避开。
    然而下一秒钟，让人目瞪口呆的事情发生了。
    自来也忽然将双手伸入口袋之中……
    ……
    在遥远的火影办公室里，猿飞日斩正窝在办公椅上看电视。
    自从望远镜之术开发失败之后，猿飞日斩便只能以看电视的方式来排解工作的压力了。
    在一般情况下，上午十点半的时间，猿飞日斩会收看二十分钟的女子健美操节目，以及婷美内衣的广告。
    不过今天对于他来说，有更加重要的节目要看。
    根据赛程安排，这个时间点是他的弟子自来也的比赛。
    对于自来也，猿飞日斩的感情非常复杂。
    当年挑选弟子的时候，他原本是想挑选旗木亚索的。
    倒不是说猿飞日斩对亚索有什么特别的好感。
    而是当时猿飞日斩已经挑选了大蛇丸这个首席生，纲手姬这个优等生兼忍三代，本着一切为了木叶的想法，他打算再挑选一个成绩最差的孩子进行培养。
    原本猿飞日斩以为那个孩子会是亚索，没想到亚索居然连结业考试都没有合格，直接连档案都么得。
    最终阴差阳错之下，倒数第二的差生自来也成为了他的弟子，而旗木亚索则成为了他好朋友志村团藏的弟子。
    如今十多年过去，回头再看当年的招生事件，猿飞日斩有一种物是人非的感觉。
    怎么说这种感觉呢？
    猿飞日斩喝了一口牛奶，心里有些惆怅。
    这里需要说明的是，猿飞日斩喝的并不是鲜牛奶，而是冲泡的婴幼儿配方奶粉。
    就像之前说过的那样，亚索给他的妻子，猿飞琵琶湖送了足够阿斯玛吃到七十岁的奶粉。
    这就导致了，如今阿斯玛已经三岁了却根本没有断奶的迹象不说，猿飞日斩本人也过上了一天五杯婴幼儿配方乳的生活。
    喝着亚索的奶，自然想着亚索的好。
    猿飞日斩感受着口中的香浓，不禁眼眶湿润了。
    如果能重来，我要选亚索。
    作为弟子来说，旗木亚索实在是太完美了。
    尊师重道、孝敬长辈、听话、乖巧、能力强……
    反正就是优点数都数不过来。
    君不见，自从招收了旗木亚索作为弟子，他团藏哪天不是嘴巴咧开到耳根的？
    不但腰不酸了，背不痛了，甚至连实力也蹭蹭蹭的往上涨。
    猿飞日斩曾经偷偷的找团藏比试过，浅尝辄止的那种。
    当他的如意棒和团藏的九齿钉耙相交的那一刻，一股洪荒伟力从如意棒上传来。
    大意之下，猿飞日斩差点连棒子都没有握住。
    这已经不是团藏重回巅峰那么简单了，这绝对是比巅峰团藏更加强大的状态。
    按照团藏本人的说法，这就是一顺百顺，念头通达则身强体健，心宽体胖则百病不生！
    说到底，这都是他团某人老来得徒，徒弟又孝顺，师贤子孝，所以才有了这样的变化。
    甚至前段时间，亚索还答应帮团藏张罗婚事，连老树新芽这种事情，亚索居然都能帮上忙。
    猿飞日斩在一旁嘴上说着羡慕，其实心里真的很羡慕。
    反观自己这边这三个弟子……
    这都是些什么让人操心操蛋的玩意儿！
    纲手姬还算好一点，毕竟是柱间老师的女儿，除了喜欢赌钱败家，也没什么。
    反正败家也不是败猿飞家，猿飞日斩倒是无所谓的态度。
    不过她一个女孩子，老大不小了，总该出嫁吧？
    猿飞日斩明里暗里提过好多次，纲手却总是敷衍塞责，根本没个准信。
    如果只是这样也就罢了。
    最近猿飞日斩发现，纲手突然变得越来越像女强人了。
    女强人不是不好，但这个忍界，说到底还是一个男性作为主导的世界，女子最终的归宿还是应该嫁个好人家，相夫教子。
    可纲手最近天天在木叶医院加班，晚上加班、中午也要加班。
    有时候，比如说今天一早七点左右，猿飞日斩就得到消息，纲手又加班了！
    这种加班已经到了废寝忘食的地步，毫无节制可言。
    猿飞日斩现在开始担心，纲手会不会不喜欢男人，准备把全部身心献给村子的医疗卫生事业了。
    这种担心并非是空穴来风请勿成语纠错）。
    而是有家族遗传基础的。
    纲手的二爷爷，自己的授业恩师，千手扉间大人就是这样一个人。
    扉间老师深爱着村子，并且将自己的一生都奉献给了村子的忍术开发事业。
    虽然与其兄长忍者之神的称号相呼应的，他被人们称为忍术之神，可猿飞日斩很清楚，自己的老师致死还是一个可怜的童子鸡。
    猿飞日斩很害怕纲手也走到那一步，那样子的话，自己去到阴间，又该怎么面对两位先代火影大人呢？
    如果说纲手还是疑似的话，那么猿飞日斩觉得自己另外一个弟子，大蛇丸几乎就是石锤了。
    老实说，大蛇丸非常优秀，无论是忍者的才能还是忍术的开发，他的天赋无疑都是几个弟子中最好的。
    但是这个孩子实在太过孤僻了。
    纲手和自来也还好一点，自己这个做老师的，是完全无法走进大蛇丸的内心世界的。
    猿飞日斩觉得自己从来没有搞懂过大蛇丸在想什么，在做什么。
    他就是那么安安静静的，将自己分配下来的训练和任务全部完成好，然后不愿意浪费一分一秒的时间，继续在做他自己的事情。
    大蛇丸给人的感觉，有时候像是安静的花朵，有时候又像是致命的毒蛇。
    猿飞日斩甚至有一种感觉，这个话语不多的孩子，内心恐怕比谁都狂野。
    一旦这种野性释放出来，恐怕将给村子造成难以估计得灾难。
    至于自来也……
    猿飞日斩喝了一口牛乳，下意识的摇了摇头。
    这个笨蛋倒是很好猜测他的行为和思想。
    基本上，自来也屁股动一动，猿飞日斩都能猜出他今天想去哪里采风。
    说起来自来也的成长也算是一个意外之喜了。
    只要不拿去和倒数第一名的旗木亚索去比，单单就他倒数第二名的成绩来说，自来也如今的成就，绝对是一个奇迹。
    原本猿飞日斩对他的期待是很低的，不客气的说，只要能把自来也带成中忍，猿飞日斩就觉得自己挺了不起的。
    毕竟终其一生都无法成为中忍，甚至连正式忍者也当不上的人，大有人在，自来也这种吊车尾成为中忍，已经显得他这个火影教学水平很高了。
    然而真正教学之后，猿飞日斩才发现，自来也的忍者才能居然完全不下于大蛇丸，而且他还是那种罕见的实战型全能忍者。
    除了幻术稍微弱一些，自来也的其他能力完全没有短板。
    体术也好、五行遁术也好、通灵术和封印术这些偏门的忍术也好，自来也都很多出彩的地方。
    在猿飞日斩看来，木叶的年轻一辈忍者之中，自来也的综合战斗能力，或许是最强也说不定。
    因为他的许多自创忍术，比如那些用头发的忍术，虽然看上去傻了一些，但实际上是很强的。
    如果说大蛇丸更擅长研究，那么自来也就更擅长战斗。
    所以，当电视机里自来也狼狈不堪的时候，猿飞日斩其实是没多少担心的，他知道，以自来也的战斗智商，一定会找到摆脱困境的办法。
    直到……
    “我靠！”
    猿飞日斩忍不住爆了一句粗口，将嘴里的牛奶喷得满桌子都是。
    他死死盯着画面中自来也的动作，看着他丢出一枚手里剑后，又再次双手插兜。
    “这个蠢货，果然我特么当年就应该选旗木亚索！”
    猿飞日斩发出了悲鸣，响彻整个火影大楼。
    …………
    …………
    祝各位读者老爷们，身体健康，阖家欢乐，万事如意，敬献上大家期待已久的2合1章节。
    溜了溜了~

第三百九十章 意料之中的结局（2合1）
    在波风水门和全场数万双眼睛的注视下，自来也双手插兜，然后猛地挥出。
    与此同时，数十枚手里剑被他像是撒花一样随意抛洒出来。
    “本天才的最终奥义，为了对付臭老头所专门研发的手里剑全部往外扔之术！”
    自来也露出狂笑“怎么样，害怕了吧！无论你的飞雷神有多快，本大爷的无差别攻击是毫无死角的！”
    观众们全都目瞪口呆的看着大笑不止的自来也，他们的内心是崩溃的。
    期待已久的，足以用来对付火影级别人物的忍术，居然是这么个玩意儿。
    这只是在乱扔手里剑吧？
    貌似就算不是忍者，都能做到吧？
    然而与一般观众们不同，有一定实力和眼力的忍者全都露出了钦佩的神色。
    “无论是速度和角度都无可挑剔，几十枚手里剑都能以均匀的分布扩散开来，每一支手里剑的力道也别无二致……”
    宇智波斑脸上再次露出了欣赏之色，同时又露出了一瞬间的思索之色
    “这个白发小子真的没有宇智波血统吗？火遁和手里剑都这么精通……”
    宇智波斑笑了笑，觉得自己想得太多了。
    他拿起可乐咕噜噜喝了一口，开始做热身活动。
    “一二三四，二二三四！”
    “换个动作！”
    “一二三四，二二三四！”
    宇智波斑虽然经过长期营养食品的条理，身子骨已经硬朗了许多。
    但毕竟已经是七十多岁的人了，上场斗殴的话，还是得先松松筋骨，不然很容易扭到腰什么的。
    “海狸先生，下一场是你的比赛吗？”小南手中拿着果汁走了过来，“我是下下场呢，真想在半决赛里和你见面……”
    “可惜，我的对手是传说中‘一对一必逃之’的宇智波族人，恐怕胜算不会很大……”
    听到“宇智波”三个字，宇智波斑的身体微微一震，然后继续压腿。
    小南习惯了海狸先生时不时地走神，也没多想，指着台上的自来也和水门道“那两个忍者都好厉害，你觉得谁会最终胜利呢？”
    宇智波斑摇了摇头“这个老夫也看不出来，不过老夫知道，胜负恐怕很快就要揭晓了，所以我必须要抓紧时间热身。”
    ……
    在站台之上，自来也嘴角露出一丝丝弧度。
    他知道，胜利已经离自己很近了。
    手里剑如漫天飞羽般散开，虽然看上去很儿戏，但其实自来也花了不少时间去练习的，没想到今天派上了用场。
    在自来也的推演之中，水门唯一能够应对这招的办法，就是使用飞雷神之术去更远的地方躲避。
    只要确定水门离开战台，自来也就立刻用处手里剑全部往外扔之术的第二段——铁蒺藜全部往外扔之术。
    所谓飞雷神之术，说到底并不是真的会飞。
    人还是要站在地面上的。
    这样的话，只要水门再次用飞雷神回来，就会踩在铁蒺藜陷阱上，自己就能轻松获得胜利了。
    自来也觉得自己真是个战术天才，在短短一瞬间就制定了如此完美的作战计划。
    由于太过得意，自来也的眼睛都变成了凹向下的淫荡形状。
    然而下一刻，自来也的却像是被捏住了脖子的鸭子，惊讶的说不出话来。
    只见波风水门根本没有闪避，而是静静地看着激射而来的手里剑。
    当锐利的手里剑接近之际，水门忽然整个人横卷起来，以最小的面积面对手里剑之雨。
    下一个瞬间，手里剑叮叮当当射在地面上，牢牢地插进战台里面。
    而水门则潇洒的落地，露出了淡淡的微笑。
    他轻轻举起手，这时候人们才发现，他的十指之间，夹满了各种各样奇形怪状的手里剑。
    观众们纷纷欢呼鼓掌，刚才水门的动作潇洒流程，看上去也很酷。
    不过其中大部分人并没有觉得这是多么了不起的事情。
    在他们看来，这只不过是空手接白刃的戏码，大街上的杂耍演员都能表演。
    但在专业人士眼中，这就很了不起了。
    因为他们自问，面对刚才那种威力的手里剑投掷术，自己恐怕最多只能接住其中一两枚，然后就会被扎成筛子。
    “铛铛铛……”
    水门将手里剑丢在地上，忽然皱了皱眉头，从里面拿起一枚特别精致的苦无。
    理论上苦无不是手里剑，不过这种小型忍具也没那么详细的区分，将小型的苦无也叫飞苦无，也经常用来作为投掷忍具。
    水门觉得自己飞雷神术杂糅版里面，如果添加一把飞雷神苦无，也许会更加灵活。
    于是水门就把这把一看就是精品的苦无收进怀中。
    同时朝着自来也行礼道“自来也师叔，这把苦无我就收下了，多谢自来也师叔赠箭！”
    “那把苦无好眼熟啊？”
    自来也皱了皱眉头，脑海中回忆起了自己被一个绿眼雇佣兵追杀了半个雨之国的往事。
    “呸呸呸！我到底在想什么不相干的事情啊！”
    自来也摇了摇头，愤怒地盯着水门，道“小鬼，你究竟是怎么做到的？就算是猿飞老师，也不能这样接住我的飞雷神，结婚多年的他，没有这个手速！”
    数里之外的火影大楼里面，再次传来呛奶的声音，暂且不提。
    水门举起手，收握了一下手掌，然后猛地半跪下去，用手指插向地面。
    当水门再次站起来的时候，自来也震惊地发现，地面上清晰的五个指洞清晰可见。
    “亚索老师经常教育我，坚强的手指不但是提升结印速度、增强螺旋丸威力的关键，还能给人带来幸福。”
    水门露出尊敬的神色道“虽然至今我都还没有参悟亚索老师的最后一句话，但我对于亚索老师的教导深信不疑！”
    自来也点了点头，露出恍然大悟的表情。
    亚索手指的强大，自来也六岁的时候就知道了，至今想起来他还一阵后怕，臀部隐隐作痛。
    对方可是亚索那家伙的弟子，自己居然早没想到。
    为了让他继承那个术，亚索肯定让他锻炼了手指了啊！
    传说中三代雷影的一本贯手是最强的指法，但自来也如今觉得，自己这个小师侄也分毫不差。
    “难怪你能接住我的手里剑！”
    自来也露出了敬佩的表情“论手指的战力，我自来也愿称你为最强！”
    神情一转，自来也露出破釜沉舟的气势，道“事到如今，想来任何普通的忍术都已经没有办法对你造成威胁了。”
    自来也一踏木屐，双手前伸，做出能剧的经典动作。
    “本大爷虽然并不擅长幻术，不过接下来这一招可是由我和你师父共同完成的忍术，不知道你又能不能顶得住呢！”
    ……
    “还有绝招？自来也选手居然还有绝招！”
    广播里传来加藤断的声音“听他的意思，似乎是要使用幻术？但是幻术使用之前提醒对手真的没有问题吗？”
    山中申一赞同道“是啊，幻术的强大在于它的神秘莫测，如果早做准备，幻术其实也并不是那么可怕的，自来也选手为什么会犯这样的低级错误呢？”
    “两位大叔，你们太小看水门了，只要不是无限月……”
    玖辛奈忽然想起了亚索老师的嘱托，连忙捂住了嘴巴，改口道“只要不是无限月卡，水门一般都是不会中招的!”
    “哈哈哈哈嗝~”
    加藤断笑着道“玖辛奈酱真是风趣，不过忍界传奇的无限月卡，又有哪个年轻人能挡得住呢？”
    ……
    “海狸先生，海狸先生，你怎么了？你没事吧？”小南发出了焦急地声音。
    只见正在做仆步压腿的宇智波斑，在听到“无限月”三个字的时候，忽然一个劈叉，整个人做了一个一字马。
    “嗷——”
    宇智波斑发出了痛苦地呻吟声“叫医生，快叫医生！”
    ……
    与此同时，高台上自来也也听到了玖辛奈的话。
    他冷笑着道“你不怕幻术？小子，这可不是普通的幻术，而是专门对付你这种血气方刚的小伙子的忍术！”
    说着，自来也掏出两个棉花球，堵住了自己的耳朵，然后大喝道
    “接招吧，幻术·取材精选放映之术！”
    随着一阵烟雾，一块荧幕出现在了自来也身边。
    同时，非常羞耻的画面出现在了荧幕之上，伴随着还发出各种靡靡之音。
    “还有这种忍术？”
    “值回票价！”
    “当忍者真好！”
    “老夫今年五十八岁，转行当忍者还来得及吗？”
    ……
    这一回，观众们面对自来也的秘术，表现出了远比之前高涨得多的热情。
    带着妻子来现场的观众，无比道貌岸然的扭过头去，同时心中大呼可惜。
    没有女伴的家伙们就完全放纵自己了，立刻掏出望远镜仔细学习起来。
    这可不是一般的看黄色，而是在学习忍术。
    很多人都打定主意，以后和别人吹牛的时候，一定要加上一句，我曾经正面面对上忍的一次幻术攻击，仅仅以丧失了部分细胞为代价而活了下来。
    这里的细胞指的是唾液细胞和部分血细胞。
    当然了，自来也放出的这些画面都是来源于他的风俗店取材。
    在女汤取材的时候，自来也是从来不录像的，他还不至于这么没品。
    即便如此，画面上的小姐姐们脸部也都是打了码的。
    ……
    从来没有见过如此壮丽的景色，也没有听过这些奇怪的声音，年轻的水门一下子惊呆了。
    他直勾勾看着画面中的雪白，一丝丝殷红的鼻血从鼻孔里流出。
    “波！风！水！门！”
    忽然，一声河东狮吼如同洪钟大吕响彻天际，水门一下子清醒过来。
    “小鬼，不要抵挡了，想看就看吧，年轻人学习这方面的知识是很必要的……”
    艰难的闭上眼睛，水门忽然消失在了原地。
    与此同时，旗木族地里面，惠子正在哼着小曲做菜。
    中午两个儿子都不回家吃饭，她打算简单的做一些吃的。
    而在另一个房间，一条肥嘟嘟的小白蛇，正盘在一个穿着开裆裤的小屁孩的脑袋上面。
    小屁孩的边上还有一条法斗犬，正在无聊地摇着尾巴。
    忍犬帕克打了个哈欠，道“万姬，你都盯着镜子半个小时了，你还没有化好妆吗？”
    “闭嘴，蠢狗！”
    万姬盘在卡卡西脑袋上，居高临下地道“之前是谁用香波洗头，洗了半个多小时的？我都替旗木家感到心痛水费！”
    “嘘！你小点声！”
    帕克连忙压低声音道“你可别害我，亚索大人听到我就死定了！”
    “你放心，亚索他们都去看比赛了。”万姬不以为意的道。
    “不，你不知道，亚索大人就是魔鬼……就是无所不知的神，说不定我们现在的对话，他都能知道！”
    “接过！”
    忽然一个黄色的身影出现在屋子里，一脚将帕克踢出一个跟头，然后拿起万姬面前的镜子，转身便消失了。
    “完蛋了，呜呜呜，都是你这条笨蛇乱说话！”
    帕克缩在卡卡西脚边瑟瑟发抖“亚索大人说冬天吃狗肉汤最滋补了……你还笑！亚索大人还说了，夏天炖蛇肉汤，最清热解毒，护肝明目了！”
    ……
    擂台之上，自来也发现水门完全消失后，立刻准备使用铁蒺藜全部扔出之术。
    不过就在这个时候，一摸金光闪过，水门再次出现在了战台上面。
    “小伙子，这就对了，继续欣赏本大天才多年来的取材精选之术吧……纳尼！”
    就在自来也以为胜券在握之际，水门缓缓的将落地镜对准了放映机上。
    为了防止利刃伤己，自来也一早就给自己带上了耳塞，为的就是不听到这些声音。
    但此刻，他却看到了镜子里的画面。
    看着镜子里的内容，自来也脸色越来越红。
    虽然只要闭上眼睛就能隔绝这种“忍术”，但是自来也却完全做不到。
    最终，伟大的蛤蟆仙人，木叶黄赌毒贪四忍之一，有着豪杰之称的自来也，因为鼻血流失过多晕厥过去，输掉了与未来的传奇忍者，波风水门的最初战。
    …………
    …………

第三百九十一章 八强
    自来也输给水门倒是没有太过出乎亚索的预料，毕竟他的作战风格本来就是被克制的。
    掌握了飞雷神术的水门，从来不怕攻高的对手，而是惧怕甲厚的对手。
    也就是说，作为火影劫，水门不怕炸弹人那样aoe活力十足的法师。
    火影劫秀的就是这种没有指向性技能的法师。
    他真正害怕的，是盖伦、诺克这种甲厚血多，基础伤害也不低的重装战士或者肉盾。
    你皮任你皮，把你当瓜皮。
    盖伦大保健克制一切花里胡哨，火影劫根本秀不起来。
    自来也当然和炸弹人不完全一样，但本质上说，他依然是一个攻高甲薄的脆皮忍者，正是水门最擅长应付的对手。
    如果说换成九尾之类的大型肉盾，水门就显得共计手段乏善可陈了。
    虽然说，如果一心想要规避伤害的话，水门也不至于落入下风。
    可没有破防的办法，水门同样也很难对对方造成伤害。
    当九尾将目光转向村子，避无可避的四代目火影便陷入了巨大的危急之中。
    不管怎么说，自来也如果不动用仙人模式的话，落败是迟早的。
    他最终败在了自己的取材精选放映之术上面，也算是比较体面的落败方式了……
    大概吧……
    医护对匆匆上台，将鼻血狂飙的自来也台上担架，主持人也宣布了木叶的金色闪光选手获得了胜利。
    不过取得胜利的水门并没有享受到现场的欢呼，一阵若有似无的危险目光从解说室里射了出来。
    扛着落地镜，水门匆匆躲回了休息室。
    亚索笑了笑，打了个电话给卡多，让他买点红枣到木叶医院送给自来也。
    相关费用就计算在猿飞日斩的营养补贴里吧。
    猿飞日斩确实是有营养补贴的。
    作为村子的最高领袖，火影的身体关系着木叶的安定，每年都有四次体检，更有各种保健滋补品。
    最近两年，木叶的经济越来越好，村子的税收也水涨船高。
    木叶的主要矛盾已经转变为了，木叶日益增长的财政收入与亚索增长缓慢的守护木叶能力之间的矛盾。
    简单来说，哪怕养活了志村长老和亚索等人，村子也是变得越来越有钱的。
    而与此同时，作为火影的猿飞日斩在体重指标上，已经远远落后于木叶公职人员的平均水平，被暗部后勤处判定为营养不良。
    所以猿飞日斩的营养补贴很高，用来给自来也这个爱徒补补血，想来也是不会介怀的。
    打完电话，亚索扭了扭脖子准备参赛。
    然而让他一脸蒙蔽的是，他的下一轮对手，海狸剑豪居然因为腹股沟拉伤而退出比赛了。
    于是亚索白白获得了一场胜利。
    腹股沟拉伤应该送什么吃的，亚索还真不知道。
    想来腹股沟这种软组织挫伤，补充胶原蛋白总是没有错的。
    于是亚索又打电话给卡多，让他加送一些卤猪脚去医院。
    接下来的比赛都是一边倒的局面，包括小南和雷之国“艾”的相继败北。
    小南是本身实力不济，他是晓组织三巨头里面实力最差、年龄最小的，能够走到这一步已经是非常不容易了。
    不过可惜的是，她的对手是宇智波辰。
    在海狸已老，富岳不堪大用的情况下，宇智波辰很可能就是当代宇智波一族真正的最强之人。
    小南的纸遁忍术在宇智波辰的这对眼镜面前毫无作用。
    唯一给辰带来也w w w .  t x t 8 0 . c om一些干扰的，是从自来也老师那里学来的，纸遁·本子乱飞之术。
    当宇智波辰凭借着惊人的毅力，用火遁将本子全部烧完之后，小南主动认输，体面的结束了战斗。
    而三代雷影之子艾，实际上是被黑绝控制着的。。
    黑绝来到木叶的主要目的是收集情报，如果有可能的话，就把一尾守鹤弄到手。
    原本黑绝打算让宇智波斑冲锋在前的。但是后者的意外受伤让他的计划出现了调整。
    计划赶不上变化，黑绝刚刚下定决心要自己雄起一会，就被现实劈头盖脸浇了一盆冷水。
    它的对手是人参娃娃猎食者·桃地鬼斩。
    这是一种捕食者和被捕食者之间的特有的气场威压。
    当桃地鬼斩缩了缩鼻子，喃喃道“好像有一股熟悉的气味？”
    黑绝便屁滚尿流的跳下了擂台，放弃了比赛。
    黑绝可不想被人做成芝麻糊，一尾守鹤固然重要，但也不是非要一举拿下的。
    不如暂避锋芒，到时候在一次性将九只尾兽全部得到。
    随着最后雨之国的骄傲，雨中鸢舞·毛利翔子以柔克刚击败了年轻的岩忍·黄土，天下第一武道大会的八强也终于产生。
    他们是
    金色闪光·波风水门；
    木叶白牙·旗木朔茂；
    苍蓝猛兽·迈特戴；
    赤瞳肝帝·宇智波辰；
    人参猎人·桃地鬼斩；
    地下说唱者·奇拉比；
    快乐男风·木齐索亚；
    雨鸢·毛利翔子。
    进入到八强，也就意味着就能获得奖品了。
    比如说五十年纯酿的桂花酿绝无影射，此酒出现在新闻之前）。
    比如说自来也心心念念的主播小姐姐福利。
    所以说，自来也倒在距离小姐姐一步之遥的地方，心中的悔恨就不必说了。
    随着八强的决出，上午的比赛也告一段落。
    稍作休息和进食之后，下午将进行四分之一决赛和半决赛。
    到目前为止，木叶的观众们对于比赛结果还是比较满意的。
    天下第一武道大会不同于之前的中忍考试。
    中忍考试说到底就是木叶带着几个小村子过家家，木叶是无可争议的霸主。
    各种榜单上由木叶霸榜，也是情理之中的事情。
    而这一次天下第一武道大会，木叶虽然也有主场优势，但是前来参加比赛的对手明显高了不止一个档次。
    水之国的刃刀七人众，土影和雷影的儿子，新兴势力晓组织的精英，雨之国的雨鸢……
    这些级别的参赛者，基本上能够代表整个忍界，五影以下的最强战力了。
    在这样残酷的战斗中，木叶依然能够牢牢占据八强中的四席，足以证明木叶的强大。
    …………
    …………

第三百九十二章 奇拉比的童年阴影
    “咦，你怎么也来住院了？”
    木叶医院的急诊病房里面，海狸斑正在用锋利的长牙削苹果。
    忽然房门被人打开，护士们推进了一个浑身缠着绷带的男人。
    当海狸斑看清楚来人的样子，才发现他居然是长门、弥彦、小南三人的老师，那个疑似拥有宇智波血统，擅长火遁忍术和手里剑投掷之术的白发年轻人。
    虽然在雨之国，斑和自来也做了多年的邻居，不过自来也一直都不知道斑的存在。
    “你是？”
    自来也被护士小姐姐推到海狸斑一侧的位置上。
    他艰难的转过头来，终于看清楚了病友的样子，恍然大悟道“你是那个海狸剑客，你怎么也来医院了？被人揍的？”
    海狸斑摇了摇头，叹气道“哪里是别人动的手，老夫在做压腿的时候，不小心劈叉了，人老了，真是没用……”
    自来也安慰道“老先生别这么说，你可是参赛选手中年龄最大的，已经很了不起了。”
    “看不出来你还是这么有礼貌的小鬼。”
    海狸斑将用牙削好的苹果塞进了自来也的嘴里。
    由于鼻梁骨折，自来也的鼻部缠着绷带，嘴里塞上苹果后，立刻变得无法呼吸了。
    敢在被憋死之前，自来也通灵出了一只年轻蛤蟆。
    “自来也叔叔，你害我被终结了！”
    蛤蟆吉是蛤蟆文太的儿子，如今还是一只小蛤蟆，他手里拿着手机正在玩游戏，被自来也通灵出来非常不满。
    这时候，他才注意到，自来也全身不能动弹，呜呜啊啊的满脸通红。
    “5万点券！”
    在自来也点头之后，蛤蟆吉出手解救了自来也的大危机。
    “臭老头，你想害死我吗？”自来也愤怒的咆哮道。
    海狸斑抱歉的道“我只是想表达一下友好。”
    “算了，万幸苹果很好吃！”
    蛤蟆吉得到了点券的许诺，便殷勤地如同狗腿子，给自来也喂苹果。
    “我说年轻人，那个黄头发的小鬼下手也太狠了吧，你全身的骨头好像都断了啊？”海狸斑看着如同木乃伊的自来也道。
    “不是他……”
    自来也想起了半小时前那可怕的一幕。
    当时自来也由于出鼻血过多，陷入了昏迷，但是取材精选轮播之术并没有停下。
    纲手见到自来也居然给亚索的徒弟看这种东西，甚至就在现场的亚索肯定也看了不少，顿时气不打一处来……
    总之，自来也就变成了现在这副模样。
    明明只是因为出鼻血入院，结果却成了全身骨折，还不敢去医闹，自来也心中的泪水只能自己默默下咽。
    这时候卡多及时的出现，打断了尴尬的气愤。
    自来也得到红枣暂且不说，海狸斑捧着带毛的猪脚陷入了沉思。
    他试探着用长牙捅了捅肥而不腻的猪脚，脸上露出了颇感兴趣的神色。
    ……
    木叶医院的高级病房里面是有电视机的，自来也和斑都不是什么穷人，所以这件病房自然也是高级病房。
    两个人又不是很熟，打开电视收看比赛是最好的选择。
    两人半躺着，一个由蛤蟆吉喂枣子，一个用牙齿切割着猪脚，眼睛却都被电视中的比赛所吸引了。
    八强之后比赛，其精彩程度简直超乎想象，就连斑和自来也这样的强力忍者，也都看得津津有味。
    第一场是苍蓝猛兽·迈特戴vs雨鸢·毛利翔子。
    习惯了在雨之国雨幕中作战的毛利翔子，在擂台战上实际上是非常吃亏的。
    能走到这一步，靠的是灵巧的体术和控制精准的水遁忍术。
    不过这些花里胡哨的东西在迈特戴面前并没有什么用处。
    在一场精彩的攻防战之后，迈特戴开启杜门，一记势大力沉的木叶旋风，毫不怜香惜玉的将毛利翔子送下了擂台。
    之后是说唱歌手·奇拉比对战快乐男风·木齐索亚。
    木齐索亚出场的时候，海狸斑弹了弹自己红光闪烁的牙齿，向自来也介绍这位优秀牙医的技术高明。
    不过在这场比斗中，木齐索亚展示了另一种了不起的才能。
    利用皮球作为道具，木齐索亚完美演绎了一段抽经流鸡你太美，让奇拉比目瞪口呆。
    由于心神受到重创，在接下来的剑术比试中，木齐索亚轻松的压制了奇拉比的三刀流，获得了胜利。
    亚索对着年轻的奇拉比道“想要战胜我吗？去努力练习唱、跳、r和拍皮球吧，还有，仅仅是三刀流是不够的，我建议你尝试一下八刀流。”
    就在奇拉比一副受教了的表情，准备转头离开的时候，亚索鬼使神差的“skr”的叫了一下。
    结果奇拉比裆部忽然出现了可疑的液体，然后匆匆跑了。
    亚索的记忆穿过了遥远的尘埃，想起了曾经在蔬菜人指挥中心看到过了一个片段。
    在雷之国的高木虾仁生物电治疗中心里，一对年轻的夫妇将一个五花大绑的黑皮小鬼交给医生。
    他们绝望的道“高木医生，只要这个孩子不再整天skr，skr，我们愿意付出一切代价！”
    摇了摇头，将那样遥远的记忆挥出脑海，亚索有点后悔。
    唱、跳、r、拍皮球，真的好累，早知道直接skr就完事了。
    ……
    下一场比赛是焦点之战，由木叶白牙·旗木朔茂对战金色闪光·波风水门。
    这本该是一场精彩的比赛，不过现场的观众完全是一脸懵逼的看完整场对决的。
    只见擂台上黄色和白色的光芒闪烁不停，发出“砰”、“砰”的声音，根本看不到人影。
    只有通过摄像机的慢镜头，人们才能勉强看出来，台上两个忍者居然在超高速的状态下，不断的交手着。
    以至于当最后朔茂和水门停下手来，观众们都还在盯着屏幕，看三分钟前两人交手的慢速播放。
    擂台上，朔茂白色的风衣纤尘不染，手中的白色断刃寒光如铁。
    水门则胸口剧烈的起伏着，握着精致苦无的手也略有颤抖。
    “亚索有个优秀的弟子。”
    朔茂朝着水门点了点头，表示认可，然后转身朝擂台边缘走去
    “五十年陈酿的桂花酒既然到手，我也没有继续战斗下去的理由了，如果可以的话，记得将你那份邮来砂隐村西军指挥部。”
    望着远去的师叔，水门脸上露出无奈地神色。
    从刚一交手开始，水门就知道，自己的这位师叔并没有什么战意，而是以提点晚辈的姿态与自己战斗的。
    “不愧是木叶白牙，我还是差得远呢……”
    水门摇摇头，将精美苦无贴身收好，也不等裁判员宣布胜负，便回到了自己的位置上去。
    …………
    …………

第三百九十三章 万花筒写轮眼再现
    “不错的瞬身术，不错的火遁忍术。”
    高台上，桃地鬼斩带着硕大的南瓜头面具傲然而立，而他的面前，宇智波辰胸口略有起伏的凝视着敌人。
    三勾玉写轮眼可以看清几乎一切忍者的招数，在强大的动态视觉得帮助下，以擅长的瞬身术结合影分身术，迷惑敌人，在用威力巨大的宇智波流火遁忍术击败敌人，这是之前宇智波辰战斗的主要模式。
    然而这个叫做桃地鬼斩的男人，非但拥有超级强悍的战斗嗅觉，更是有着更加强大的火遁忍术。
    之前宇智波辰的豪火球和凤仙火，全都被对方轻松化解，因此他不得不寻找克敌制胜的办法。
    “火遁，凤仙花爪红！”
    宇智波辰再一次投掷出一枚巨大的风魔手里剑，这柄手里剑上缠绕着可怕的火焰。
    这样的攻击与其说是火遁忍术，不如说是火遁·凤仙火之术和宇智波流手里剑投掷之术的结合。
    风魔手里剑远比一般的手里剑大只，风火相交，如同一轮燃烧的太阳，向着鬼斩呼啸而去。
    “你很强大，但是在我们宇智波一族面前玩火，实在是于关羽云长面前使用太刀一样，显得不自量力！”
    看着自己的攻击越来越接近敌人，宇智波辰露出了一丝松了一口气的笑容。
    在之前的交战中，那个名为桃地鬼斩的忍者给了他很大的压力。
    而如今，自己将堂堂正正的使用宇智波一族最拿手的火遁和手里剑投掷之术击败敌人，维护家族的荣誉。
    然而……
    当风魔手里剑近在咫尺，上面的高温几乎能够燃烧他的发梢的时候，桃地鬼斩动了。
    “真仙法·三昧真火！”
    南瓜头面具的口部，忽然一股威势骇人的火焰激射而出。
    这股火焰从直径上来看，绝对不超过二十公分。
    与如同红日烧天一般的火遁·凤仙花爪红相比，细弱的如同潺潺细流。
    然而目睹这一切的，哪怕是并不懂忍术的观众，都下意识的觉得，这看上去孱弱无比的细流，蕴含着远比红日更加炽热的力量。
    这是存在于人类本能的，对于火焰的判断。
    当这股“三昧真火”与火遁·凤仙花爪红相遇的一刻，并没有想象中的巨大爆燃出现，甚至连轰击声都没有出现。
    “三昧真火”如同是切割材料的冲击水刃，如同是置于冰雪上的天火，如同是静默无言的吞噬者，一切都是那么顺理成章的，将凤仙花爪湮灭无形。
    非但如此，在宇智波辰震惊的目光中，以雷之国矿区优良刚才打造的风魔手里剑，如同泥牛入海，在“三昧真火”的冲击下化为飞灰。
    要知道，这把风魔手里剑可是能够承载宇智波辰最强大的火遁忍术啊！
    这时候，焚化了风魔手里剑的真火余势不减，向着宇智波辰射来。
    “喝！”
    桃地鬼斩一声厉呵，“三昧真火”稍稍偏离了位置，擦着宇智波辰的面颊向着斜上方飞去。
    “蠢才，你想死么！”桃地鬼斩冷哼道。
    摸着面颊上光滑如镜的淡淡伤口，宇智波辰发现，上面居然连一点痛感都没有。
    这说明，在一瞬间，痛觉神经也好，微血管也好，一切的一切都在绝对高温下化为虚无。
    桃地鬼斩戏谑的看着陷入惊慌和自我否定的宇智波辰。
    自从跟随日尧圣教修行以来，对于这些凡间的火遁，鬼斩已经不放在眼中了。
    十年来不惧寒霜酷暑艰苦锤炼，十年来坚持不懈服用人参娃娃，十年来泻停封药不离口，鬼斩确信，自己的体质早就不是凡俗可比。
    区区宇智波流火遁，怎么能和他服用了上千枚人参娃娃后领悟出来真仙法相比呢？
    南瓜仙人至刚至阳，一口真火可焚天地万物！
    他宇智波一族所谓的血脉，这种不需要锤炼得来的东西，凭什么和我比！
    桃地鬼斩迎风傲立，这一刻他在向世人宣布，逆天求真方得自在，什么血统，什么命数，统统都是狗屁！
    看着眼前这个潇洒狂放的男人，宇智波辰露出敬佩的目光。
    “原本并不想在这样的场合下暴露这一种能力，但是，你这样伟大的忍者值得见证这世界上最强大的眼睛。”
    “这是我连续抽到一百组七日限定之后才觉醒的能力，颤抖吧，承受吧，这来自非酋的怨恨！”
    “月读！”
    ……
    木叶医院，自来也皱着眉头喃喃道“辰小鬼的眼睛……我总觉得在哪本文献里面见过……”
    他用唯一能够动弹的右手手指打开一份封印卷轴，然后在蛤蟆吉的帮助下翻找起来。
    将一本本色情杂志丢在一旁后，自来也终于在一本泛黄的卷宗上，看到了相关资料。
    “万花筒写轮眼，宇智波斑是已知最早的拥有者……”
    自来也看着卷宗上的插画，眉头越皱越紧。
    他艰难的转过脖子，朝着正在使用门牙切割猪脚下面油脂进食的海狸斑，左右打量。
    “年轻人，你影响到我吃午餐了，这是非常失礼的事情。”海狸斑的长牙上，闪过了危险的闪光。
    宇智波斑是第一个开启万花筒写轮眼的宇智波族人，所以他开眼的时间较为晚。
    征战多年的宇智波斑在开启万花筒写轮眼的时候已经是接近中年的年龄，这也是因为之前对于万花筒写轮眼这个事情的不知情所导致的原因。
    见到如今二十出头的族人开启万花筒，要说心情平静那是不可能的。
    但是曾经沧海难为水，已经体验过永恒万花筒写轮眼和轮回眼的斑，倒也没有那么激动。
    他现在的轮回眼给了长门，那个笨蛋到现在也没有觉醒。
    宇智波斑本人用的还是普通的三勾玉写轮眼。
    不过他没有夺取宇智波辰眼睛的打算，无限月读才是真正目的，节外生枝并不可取。
    宇智波不确定，自来也是否看出了什么，如果真的有必要，他不介意亲手结果了这个目前来说，给自己感官还算不错的年轻人。
    看着被保养的很好，锃亮锃亮，还挂着油脂的光芒的两颗门牙，自来也最终摇了摇头。
    这绝对不可能是那个传说中忍者，如果是的话，这么长的牙齿，应该很难再战场上跳舞的，自来也笃定的想到。
    …………
    …………

第三百九十四章 无间地狱
    天照称为万花筒写轮眼的最强物理攻击，而月读，就是最强精神攻击。
    施术者只要看到对方的眼睛，就能将对方拉进自己的精神世界。
    在这个世界里面，一切因素包括时间、地点、质量、地理位置等等都受到施术者的支配，可以给对方在精神上以毁灭性的打击。
    而这一切，在外人眼中看起来，就只是现实世界的一瞬间而已。
    实际上，鬼斩是能够破解月读的。
    在佐助和鼬的大战种，鼬对佐助释放月读，让他感受被夺眼睛的痛苦。
    眼看第二双眼睛被要被夺，关键时刻，佐助将咒印的力量集中在眼睛，慢慢的向全身扩散，瞬间解开了月读的效果，对鼬造成了强烈的反噬。
    这种方法的本质是使用体内两种查克，打乱流动方式，自行破解月读。
    拥有南瓜仙人之力的鬼斩自然也是拥有两种查克拉的。
    不过第一次面对月读这种精神攻击的鬼斩并没有想到这一层。
    在一瞬之后，鬼斩无力地跪倒在了地上。
    他面容憔悴，如同枯槁。
    在被放上担架抬走的时候，鬼斩最终还不断喃喃着什么“峡谷”、什么“我没养爹”、什么“我真的不是演员”之类晦涩难懂的话。
    观众席上，富岳捂着脑袋，想起了什么痛苦的回忆。
    “这个家伙真是倒霉，居然让辰哥用出了这一招……”
    鬼鲛已经吃完了辣条，虽然一直在舔舌头，不过良好的意志力让他并没有开口要第五包。
    他好奇的问道：“富岳叔，这一招到底是什么，为什么那个精壮的男人就倒下了？”
    枇杷十藏也竖起了耳朵，虽然交集不算多，但鬼斩在叛逃雾隐村之前，实力是完全不如自己的。
    但今天鬼斩展现出的实力，让枇杷十藏无比忌惮。
    而让这么强大的忍者瞬间失去战斗能力的幻术，又该多么可怕呢？
    富岳捂着额头，心有余悸的道：“这一招叫做月读，不过那个名字不重要，你也可以叫它为‘无尽游戏的修罗战场’或者说，‘无间地狱’！”
    “佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”
    “在这个无间地狱里面，你会在无尽的时间之中，与辰哥进行各种游戏的战斗，炉石、三国杀、忍者荣耀……
    只有不断击败对手，斩开无尽涅槃，打烂辰哥的洗澡盆，你才能得到真正的解脱！”
    “忍者荣耀不是五个人的游戏吗？”
    枇杷十藏这几天在木叶收集的情报里面，不乏这方面的资料。
    “这是更加可怕的地方！”
    富岳压低声音，一脸严肃的道：“在这个模式里面，会有五个一模一样的你，控制五个英雄，和五个辰哥控制的敌人对战。
    很多人会擅长某个位置，比如射手、比如坦克，但是想要驾驭全局，还得是辰哥这样的全能型王者选手……总之，能在辰哥的无间地狱下撑下来的，除了根叔，我想不到第二个人。”
    “玩游戏真的会这么可怕吗？”
    鬼鲛有些难以置信，他天真无邪的道：“那富岳叔，你不是宇智波一族的少族长，还是宇智波一族最强男吗，你会这个什么无间地狱吗，可不可以让我试试？”
    富岳迟疑了一下，道：“小鬼，你确定是第一次来木叶吗？你以前有没有接触过电脑？用没用过手机？”
    鬼鲛用力摇了摇头，道：“这是我第一次出村子，从来没有用过电脑和手机，本来枇杷大哥想带我去网吧见见世面的，可是我们没有钱……”
    富岳脸上喜色一闪而过，他四下一望，见没人注意，一双瞳孔立刻变得妖冶诡异起来。
    “鬼鲛危险！”
    枇杷十藏刚想阻止，鬼鲛便抬起头对上了富岳猩红的眼睛。
    一瞬间之后，鬼鲛脸上浮现出一丝丝苍白，苍白里又有着掩饰不住的兴奋，显露出病态的红晕。
    他的虹膜上血丝密布，兴奋的道：“我终于赢了，我终于赢了！”
    “赢了？”枇杷十藏一脸难以置信。
    “是啊，忍者荣耀什么的，我玩了五六局，学会了玩法之后就一直连胜了，就是那个纸牌游戏我琢磨了很久……”
    鬼鲛红着脸道：“之前村子里的文化课我都逃课了，我不识字……看不懂介绍，只能从富岳叔叔的话里学习……总之，玩了很久之后，我才赢了的！”
    与此同时，富岳一脸懊恼。
    早知道不多话了，好不容易体会到的虐菜乐趣，居然这么快就失去了。
    他清了清嗓子，道：“鬼鲛啊，你还小，叔叔只不过用出了十分之一，不是，百分之一的实力和你玩玩，以示友好，你可别以为这是叔叔真正的实力。”
    “那是当然！”
    鬼鲛认真的点点头道：“我就知道叔叔你是故意让我的，打牌的时候从来不算牌，我有张角你都会挂闪电，我有火卧龙你就穿藤甲；在王者峡谷，你打团四个围观一个送，做了视野也不堪……
    我知道，你这是让我上手呢，如果把我这个小孩子虐得太惨，会让人不齿，是不是这样呀？”
    富岳连忙点头，道：“没错，就是这样，我从来不欺负小孩子！”
    “不过富岳叔叔，”鬼鲛露出寄希的神色，道，“我觉得我现在已经上手了，你要不要提高一下试炼等级，我想要挑战一下更高难度……”
    宇智波富岳从兜里取出一瓶黑水制药·宇智波特供版眼药水，滴了一滴在眼睛里，道：
    “叔叔眼睛有点干涩，今天就不陪你玩了，玩得太多了会瞎掉的。”
    伸手摸了摸鬼鲛的脑袋，富岳接着道：“不用难过，改天让我辰哥陪你玩，虽然他实力比我差那么一丢丢，但毕竟也是宇智波第二。”
    枇杷十藏在一旁，看着富岳云淡风轻的样子，对于眼睛瞎掉之类的措辞嗤之以鼻，这显然是他懒得陪小孩子玩的借口。
    不过，刚才那种瞳术实在太过可怕了，枇杷十藏设想了一下，自己如果在战场上面对，完全找不到应对的办法。
    而且刚才那种猩红诡异的眼睛实在是太摄人心魄了，枇杷十藏至今心有余悸。
    这绝对是比情报中三勾玉写轮眼更加强大的血继限界，而这样强大的眼睛，木叶的宇智波一族至少有两对。
    枇杷十藏觉得，或许自己应该向水影大人建议，调整对木叶的思路了。
    与这样强大的忍村为敌，究竟是福是祸呢？
    枇杷十藏心中一片悲观。
    别看身边这个什么宇智波的少族长看上去人畜无害的样子，甚至还对鬼鲛非常亲近，但枇杷十藏确信，如果真正交手的话，自己一定会被他轻松击败的。
    虽然说水遁克制火遁，可段位实在相差得太远了啊！
    之前这个宇智波少族长还说过，他是木叶最强的火遁忍者，保持着修炼场上的伤害记录。
    这种事情一查便知，根本没必要吹牛。
    甚至他还邀请了鬼鲛和自己一会去观摩，更是难以做假。
    也就是说，这个宇智波少族长的实力至少在那个宇智波辰之上，单论火遁威力的话，不会弱于鬼斩的火遁太多，再加上更胜一筹的瞳术……
    枇杷十藏得出了一个可怕的结论，光光是对付富岳，雾隐村起码就得出动五名以上的忍刀七人众，而且这样只是五五开，想要确保胜利，起码得七人全员到齐。
    然而很多年前，大刀鲛肌就随着西瓜山河豚鬼一起失踪了，根据情报，也很可能落入了木叶手中。
    这样看的话，单单是一个宇智波富岳，这个天才的宇智波强者就足以让雾隐村战力捉襟见肘了。
    更别说火影猿飞日斩、凶虎志村团藏、雷影终结者秋道取风、木叶白牙、四忍、四代风影等一系列可用的自身或者同盟战力。
    木叶，恐怖如斯！
    想象着至少十多个富岳级战力碾压雾隐村的样子，枇杷十藏的冷汗止不住冒了出来。
    …………
    …………

第三百九十五章 挺进决赛
    “水门，你这个傻瓜，为什么要这么拼命！”
    当夕阳西下的时候，玖辛奈在休息室见到了一身是伤的波风水门。
    他浑身缠着绷带，脸色倒是非常红润，没有什么大碍的样子。
    水门伸手摸了摸玖辛奈的发梢，笑着说：“重要的是我胜利了，玖辛奈同学，你不为我祝贺吗？”
    “笨蛋！”
    玖辛奈跺跺脚，一脸娇红的道：“就让迈特戴前辈打死你算了！”
    水门的一身伤并不是之前与朔茂对战造成的，而是迈特戴的杰作。
    水门是亚索的弟子，在朔茂看来，水门的成功同样能够起到振兴旗木一族的作用。
    因此他在得到了五十年陈桂花酿的奖励后，就对胜负不再执着了。
    对朔茂只有片面了解的人或许会以为，他是一个不折不扣的修炼狂，有着争强好胜之心。
    其实这是不对的。
    朔茂虽然是个不苟言笑，总是拼命修行的的人，但他其实是一个细腻温柔的家伙。
    如果真的把胜负什么的看得很重，甚至凌驾在亲情和友情之上，朔茂在原时空中，也不会因为保护队友而放弃任务，以至于最终自杀了。
    某种意义上说，朔茂这种人没有枭雄之姿，不是能做大事的人。
    这样的人可能不是一个好的领导，好的舵手，但一定是值得跟随，可以信赖的人。
    总之，朔茂只是在一场指导性质的比试之后，将晋级的资格拱手让给了水门。
    水门此刻伤痕累累的身体，完全是迈特戴那个家伙的杰作。
    迈特戴是水门在半决赛中的对手。
    相比朔茂的细腻，迈特戴这家伙就显得粗枝大叶得多了。
    倒不是说迈特戴胜负心很重什么的，而是他对于如何让年轻人成长，有着不同的看法。
    按照迈特戴的观点，青春怎么能没有泪水呢？
    他就是那个负责给年轻人捶出泪水的人，
    对日向日差，对毛利翔子，迈特戴都是这么做的，对波风水门当然也并不例外。
    正常来说，哪怕只是比体术，迈特戴也在朔茂之下。
    卡卡西之所以很多情况下被迈特凯压制，那是成年之后的事情了。
    成年之后，卡卡西得到了带土的写轮眼，体术也好，旗木家族的刀法也好，全都几乎停滞不前了。
    甚至于他在孩提时代就开发出来的雷遁·千鸟，在进一步开发的方向上也走向了依赖写轮眼的歧途。
    因此卡卡西被写轮眼耽误了原本的成长，最终没办法与迈特戴拉开差距。
    但是朔茂不同。
    他的童年与卡卡西一样辉煌，一样的在同龄人中一骑绝尘。
    而且在成年之后，这种差距虽然有所减小，却依然清晰的保持着。
    如果迈特戴不赌上性命，是绝对没有办法战胜朔茂的。
    不过迈特一家人的战力自然不可以常理计算，八门遁甲这个外挂虽然有点坑，但效果是毫无疑问的强。
    不过好在之前毛利翔子逼出了迈特戴的杜门，给他的身体造成了一定的负荷。
    比起第四次忍战时期凯皇用的版本，此时的八门遁甲还有一些不完善，副作用会更大一些。
    每个人的身体都有抑制着自身查克拉的“八门”，但懂得使用八门遁甲的人少之又少。为何人人都有的体内门却不被其他人所利用呢？关键原因就在于使用八门遁甲的前提是超常规的、超负荷的、超越极限的长时间训练。
    这样才能锻炼身体的各部位与器官能够适应开启后所承受的负荷，最大限度的减少开启后巨大能量对身体的破坏，强行开启是不行的。
    八门遁甲是将体内的能量超负荷且不加节制地释放出来，其速度和力量也会大大增加。
    这种对身体的损伤每开一门，就会指数上升。
    以迈特戴目前的实力，有必要的话，开启景门也不至于留下太大的后遗症，开启惊门则必须住院一段时间了，开启死门的话，那就必须做好死亡的觉悟了。
    当然，亚索给过迈特戴一种牛黄解毒片，据说开启死门的时候可以服用，会有奇效。
    不过在迈特戴看来，亚索的意思大概是，吃了他的药片，可以死得有尊严一点。
    没人比迈特一家更了解八门遁甲之术，也没有人比他们更明白开启死门和八门遁甲之阵后，伤势的无解。
    迈特戴自然不可能为了擂台赛连续高强度的开门，他与水门的对战中，依然只开启了第五门·杜门。
    这样的程度，实力还不至于让人绝望。
    最终，水门以全身多处受伤的代价，艰难的赢下了比赛，挺进决赛。
    看着被医务人员包扎得像是木乃伊的水门，玖辛奈心疼的道：“算了，明天的比赛我们弃权吧，你这个样子没有办法出战的！”
    “没……没有问题的！”
    水门坐了起来，牵扯到伤口使得他声音有点走调：
    “曾经有一个朋友这样告诉我，无论受了多么重的伤，只要吃足够的肉，就能康复了……”
    水门眼中露出一丝笑意，脑海中浮现出那个比自己还要阳光的草帽小子的形象。
    “吃肉？”
    玖辛奈想到了太师父和罗砂师兄举着猪肘子，可乐杯相碰的样子，摇头道：“哪里有这种事，而且老师不是强调，我们两个人不能吃太多肉吗？”
    “呵呵，我当然记得亚索老师的话。”
    水门笑了笑，从怀中取出了一个铁皮罐头，轻轻一捏，碧绿的菠菜沙拉便被挤进了嘴中。
    水门一边咀嚼，一边说道：“这可是亚索老师专门给为我准备的呢，果然我又感受到了力量！”
    将菠菜咽下，水门感觉自己的身体好了一些，虽然还没有办法剧烈活动，但是正常行走应该问题不大了。
    或许去找纲手老师借一点止痛针？
    水门在心里有些犹豫的想到。
    “哟，我可爱的弟子们~”
    亚索忽然出现在了门口，在夕阳余晖的映衬下，他的身影光辉的好像母亲的笑容，水门和玖辛奈一时间有些失神。
    …………
    …………

第三百九十六章 吕布与貂蝉
    罗砂从亚索背后钻了出来。
    其实用钻这个词语不太恰当，
    如今尚未成年的罗砂，身高虽然比亚索矮了不少，但是横截面积已经远远超越了师父。
    所以只靠亚索的话，是完全没有办法挡住他的。
    罗砂走上前，端详了一下师弟的惨状：“真是惨啊，肋骨也断了好几根了吧……而且……”
    罗砂戳了戳菠菜罐头，撇嘴道：“这种食物有什么营养，不如跟我去吃点好的吧！”
    “罗砂，别捣乱！”
    亚索一拳打在他头上，然后对水门道：“你表现得很好，能够战胜这么多强大的对手，不过明天的决赛，你将面对非常可怕的敌人，做好准备了吗？”
    “非常可怕的敌人？”
    玖辛奈歪着脑袋，道：“水门这个样子，明天的比赛估计危险了，不过要说那个流浪武士是什么可怕的对手，那到不见得吧？”
    的确，在大部分人的印象中，这个流浪武士实在是运气不错。
    虽然在与三船一战中，他展现出了不错的实力，但也仅此而已了。
    后面与他交手的海狸剑客和宇智波族人，都因为各种各样的原因弃权了，他几乎是躺进了决赛。
    海狸剑客据说是做热身运动的时候，腹股沟意外拉上，那个赤瞳肝帝·宇智波辰，更是因为工作上的事情，不得不退出了比赛。
    有小道消息说，就在第二次半决赛开始前三分钟，宇智波辰忽然接到了命令，说是受农业部的委托，需要他亲自带领飞艇部队进行木叶北部农产区的人工降雨工作。
    值得一提的是，这一届农业部部长是一个名叫小次郎的农民。
    小次郎这个名字大部分人没有什么印象，但是只要经常观看木叶晚新闻的话，就能经常看到他的出镜。
    他就是当年那个被伟岸男子抓着手，免费赠送了金坷垃化肥的黑瘦老农。
    自从感受到了志村长老的温暖和关怀，小次郎大受鼓舞，砥砺前行。
    他不但成为了产粮大户，更学以致用，使用志村养猪法，使得猪肉出栏率翻了三番。
    凭借这样的功绩，小次郎以农民之身，成为了木叶唯一一位非忍者的高官。
    总之，宇智波辰意外的退赛，很多人认为是猿飞日斩的阴谋。
    看起来，这次比赛宇智波辰登顶的希望很大，或许这是多年之后，火影一系再次提防宇智波一族的行动。
    不过当事人倒是没有这样的感觉。
    首先，飞艇部队虽然是由宇智波族人管理锅炉，但并非是宇智波的私军，而是由暗部直接节制的。
    安排宇智波辰做这支部队的队长，正是现实了木叶对宇智波一族的信任。
    其次，传谣的外村人大概不知道，这些年来木叶警务部队究竟和木叶暗部有多么紧密的合作。
    虽然称不上你中有我，我中有你，但说一句，都是一条绳上的蚂蚱，那是毫不夸张的。
    所谓塌方式守护木叶，说得就是他们了。
    如果其中一个完蛋，另外一个也绝对得不了好。
    团藏底下好乘凉，福山一向是高枕无忧的。
    最后，任谁得知，这次人工降雨的酬劳有多么丰厚，都不会有所抱怨的。
    这次行动居然是被认作系统任务，享受特殊奖励，奖品是两张绝版专属卡牌！
    猴年限定，顶上化马·吕布奉先和玫瑰乱舞·貂蝉的卡牌！
    ……
    “小乔小乔，我是吕布，我是吕布，飞行高度是否正常，动力供应是否正常？”
    “吕布吕布，我是小乔，一切正常，降雨作业已开始！”
    千米高空之上，一支庞大的木叶飞艇部队正在徐徐飞行。
    而其中最大一条飞艇，便是这支部队的旗舰——吕布号。
    从这艘飞艇的名字，就能看出一丝端倪，它的主人绝对是吕布奉先的狂热粉丝。
    事实也正是如此。
    在动力室中，一个面颊上带着烫伤痕迹的年轻人，正鼓起腮帮子，朝着锅炉里喷吐出豪火球。
    喷了一会儿，他停了下来，从怀中取出两张无比精美的卡牌。
    映着火红的炉火，宇智波辰的内心无比激动。
    许多许多年前，宇智波辰拥有一张心爱的终极卡牌，叫做鬼舞姬·貂蝉。
    宇智波辰将她视若珍宝，不但吃饭的时候要带着她，睡觉的时候要带着她，就连如厕，也是要带着她。
    但后来，鬼舞姬·貂蝉被一个族老粗暴地损毁了，宇智波辰也因此在六岁的时候开启了写轮眼。
    这让他成为了宇智波历史上数一数二的天才。
    然而，如果可以选择的话，宇智波辰宁可不要这个天才的名号，而只愿意能再看貂蝉一眼。
    在十多年后，这个孩时的愿望终于实现了。
    不但有貂蝉卡牌，甚至还有他最爱的吕布奉先的卡牌。
    在精美的画面中，吕布奉先穿着红锦百花袍，头上顶着一批枣红色的骏马，正是最强通灵兽·赤兔。
    顶上化马，恐怖如此！
    这威风凛凛的吕布奉先，面容刚毅，黑发长垂，宇智波辰看得心神向往。
    虽然他总有一种感觉，这个吕布奉先看上去，似乎有一些火影岩上，一代目火影的影子，但宇智波辰并不在意。
    一代目火影是忍者之神，人中吕布也是忍者之神。
    忍者之神长相、气质接近，这很正常。
    另外一张卡牌，玫瑰乱舞·貂蝉，就更让宇智波辰喜欢了。
    貂蝉穿着华丽的宫装，手里拿着一面精美的团扇，悄然而立。
    她站在山峦上，背后是一轮猩红的圆月，偏偏玫瑰随着风，飞舞在她的四周，显示出异样的美丽。
    如果再仔细看，就会发现，貂蝉的长发及腰，披散在身后，脸上带着三分寒霜七分嗔怒，握着团扇的纤纤细手关节隐隐发白，似乎正在与悲惨的命运抗争。
    这样生动地表情，更给人物平添了无尽的魅力。
    “这个画师真的太用心了！”
    这个时候，“吕布号”飞艇恰好穿过云层，从月天之间穿梭而过。
    宇智波辰看着窗外的皎洁，叹息道：“如果世上真的有貂蝉，或许她应该姓宇智波吧……”
    …………
    …………

第三百九十七章 在房间里加班吧
    “卡卡西！”
    旗木族地中，朔茂抱起粉粉嫩嫩的孩子，脸上的幸福不可抑止。
    然而卡卡西并没有表现得高兴，他紧张地摆动着四肢，不断呜咽：“放开我，放开我……”
    说着，一股清亮的液体劈头盖脸的朝着朔茂射去。
    绕是有着忍界第一速度之称的木叶白牙，依旧被卡卡西的童子尿淋了一身。
    朔茂一边狼狈的放下孩子，一边郁闷的对一旁的惠子道：“都两岁了，怎么还乱撒尿，老妈你是不是对他太娇惯了？”
    “呵呵。”
    惠子冷冷一笑，道：“不知道是谁两岁多了还没断奶，每天晚上不加餐就不睡觉呢？而且……”
    惠子将卡卡西交给乐大蛇丸，道：“我可没有照顾这个孩子，是人家大蛇丸，一直又当爹，又当妈，帮你带孩子的！”
    “真是麻烦你了，大蛇丸！”
    朔茂想要朝大蛇丸致谢，却记起自己还是满身童子尿，只好悻悻地跑去浴室洗漱。
    玖辛奈在一旁看得有趣，拉着亚索的袖子，小声道：“老师，没想到大名鼎鼎的木叶白牙，也会有这么狼狈的时候！”
    “那有什么。”
    亚索不以为意的道：“没听我老妈说了吗，朔茂这家伙两岁多才断奶，我可是一岁零十一个月就断奶了。”
    惠子耳朵很尖，滋溜一下出现在了亚索身后，将他的耳朵拧了起来：“你也不是个省心的主，我记得之前是你拍着胸脯说，一定会把卡卡西照顾好，现在呢？”
    惠子气呼呼的接着道：“如果不是大蛇丸贤惠，老妈我是不是还得给你们兄弟两个当保姆呀？”
    被惠子揪着耳朵，亚索痛的呲牙咧嘴。
    不过水门也好、玖辛奈也好，都只当亚索老师是装出来的。
    惠子阿姨一个连查克拉都没有的弱女子，怎么可能伤害不弱于，甚至强于朔茂师叔的亚索老师呢。
    玖辛奈轻轻戳了戳坐在轮椅上的水门，在他耳边道：“你看，惠子阿姨多能干啊，能培养出两个这么优秀的孩子。”
    水门笑嘻嘻的道：“玖辛奈同学，你以后也会是一个好母亲的。”
    “哼，这可不关你的事。”玖辛奈把小嘴一嘟，不理水门，跑去厨房帮助塔姆洗菜去了。
    水门的伤倒不是说连走路都不能走，不过玖辛奈坚持要他坐轮椅，说是医生的建议。
    让几个弟子参加武道大会这样的比赛，亚索就是希望能锻炼他们。
    治疗这种事情，亚索甚至不需要用药水，把自己身上的小背心脱下来借给水门穿穿就可以了。
    融合了好几条反伤甲、狂徒、绿甲的小背心，每秒回血都是一个惊人的数字。
    所以说，可以治，但没必要。
    面对伤痛也是人生成长的一种必要的经历，如果连多处骨折这么点小伤都不能忍受，又有什么资格成为站在世界顶端的强者？
    这样想着，亚索摸出复用型药水，涂抹在了被惠子拗红的耳朵上面，以便耳朵皮肤挫伤这样严重的伤势能够快速恢复。
    “叮咚！”
    这时候门铃响了起来。
    亚索上前把门打开，日向日差正白衣胜雪的站在门口。
    “亚索师叔，你好！”
    日向日差向亚索行了一个礼，亚索将他领进了屋子。
    “你小子也来蹭饭？”
    亚索躺在沙发上，丢了一包薯片给日差，反正这家伙属于吃不胖的体型，亚索也不担心朔茂找自己算账。
    “砰！”
    惠子在亚索脑袋上敲了一下，道：“什么叫蹭饭，今天是我们旗木家族的家宴好不好，日差是朔茂的学生，当然要来。”
    “伯母，别这样说，是我多加打扰了……”
    日向日差的贵族风范无可挑剔，很容易就得到了惠子的好感。
    这时候朔茂也浑身湿漉漉的走了出来。
    他穿着人字拖，身上穿着浴袍，一边走，一边用毛巾擦着银白色的碎发。
    亚索连忙捂住了玖辛奈的眼睛。
    “水门啊水门，我只能帮你到这里了！”
    亚索这样想到。
    风陵渡口初相识，一遇杨过误终生。
    朔茂这种人对女孩子的杀伤力，可不比杨过对郭襄那样的小丫头的杀伤力小，亚索可不敢肯定，玖辛奈会不会沦陷。
    不过事实是亚索想多了，掰开亚索的手之后，玖辛奈只是脸红了红，并没有多说什么。
    亚索恍然大悟，金色闪光的魅力怎么可能比白牙弱多少呢？
    说起来这种事情也不是没有什么先例。
    在原时空中，纲手和静音闲来无聊，翻看火影办公室里面的老照片本。
    在猿飞日斩的纪念册里面，看到了水门班、自来也班、猿飞日斩、千手扉间班全体年轻时候的样子。
    满满都是回忆，同时也是一条清晰的传承脉络，纲手还特地吐槽了水户门炎和转寝小春从小就臭屁、目中无人的样子。
    接着，纲手忽然提议，要看看那个男人年轻时候的样子。
    静音露出了恐惧的神色。
    但是纲手依然一意孤行，翻开了名为《根部温泉旅行纪念》的相册集。
    然后便是纲手和静音震惊，并且满脸羞红的表情。
    可见，见到帅哥脸红是人类的本性。
    当然，虽然亚索腐蚀了根部，不过那本《根部温泉旅行纪念》相册集依然还是存在的。
    不过里面的画风嘛……
    亚索敢肯定，就算纲手看了会脸红，唯一的可能性也只能是辣个拉风的阿乐处长了。
    就在亚索胡思乱想的时候，纲手忽然出现在了门口。
    “那个……惠子阿姨，你们是要聚餐吗？”纲手踟蹰着问道。
    “咦？纲手你来啦，有什么事吗？”惠子穿着围裙从正打算走进厨房。
    “呃……没事了……明天是决赛，我原本打算找亚索加班商量下……工作……”
    纲手转头想走，却被拉住了，她道：“来都来了，一起吃饭呗，本来就想邀请你和自来也他们的，不过自来也好像住院了，天杀的，也不知道是谁下手这么重……
    那个，你找亚索加班，可以吃完饭在房间里谈嘛……”
    …………
    …………

第三百九十八章 它属于快乐
    纲手今天一改常态，积极的帮忙洗菜淘米，原本在这种吃团圆饭的时候，她都是躺在沙发上看电视或者玩手机的。
    大蛇丸一边将野菜洗去泥土，一边不断瞟向纲手。
    “大蛇丸，你这是在干什么？没见过剥葱吗？”纲手气恼的道。
    大蛇丸歪着脑袋，道“剥葱倒是经常见，剥茭菜的倒是第一次见到。”
    “茭菜？”
    纲手俏脸一红，接着趁着没有旁人注意，不动声色的将剥成碎屑的菜茎丢进了垃圾篓。
    “罗砂！”
    纲手朝着正在给大鱼刮鳞片的小胖子招了招手，道“我来处理这条鱼，你去再买点茭菜来。”
    “又要我去买？”罗砂露出了为难的神色。
    今天亚索老师说要请大家吃饭，罗砂也屁颠屁颠跟着来了。
    但是很快他发现事情有点不对，协助大蛇丸老师买菜，确切的说，负责付账的任务落在了他的头上。
    晚上吃饭这么多大胃王，买的菜目可不是一个小数量，一来一去，罗砂这两天刚刚攒下的金币又用得差不多了。
    “一定是黄金裤衩引起了老师的注意！”罗砂总结了自己的失误。
    现在纲手又提出了让他去买菜，罗砂自然一百个不愿意了。
    不过纲手对罗砂的态度毫不在意，洗了洗手，从高峰中间拿出了手机。
    “滴滴答答”一顿操作，纲手“不经意”的让罗砂看到了屏幕中的内容。
    “加流罗穿和服的样子好美啊！”
    “啊，穿洛丽塔也是极好的！”
    “……”
    “咳咳！”
    纲手咳嗽了两下，将已经开始流口水的罗砂惊醒。
    露出一个你懂的表情，纲手道“加流罗可是我最可爱的弟子啊，私房照这种东西呢，我一般是轻易不会发送给别人的……”
    话音未落，罗砂将大鱼丢在纲手面前，然后一阵风似的跑出厨房，显示出了与他体型完全不相称的敏捷。
    “大蛇丸，帮我处理这条鱼！”纲手把鱼放在了大蛇丸面前，道“我再批你两个月的妇产科实习好不好？”
    “妇产科？”
    大蛇丸皱了皱眉头，道“我对治病什么的，完全没有兴趣。”
    纲手露出见了鬼的表情，道“之前是谁死皮赖脸的在妇产科呆了半年？”
    当初一个男性忍者在妇产科兼职，纲手可是担着很大的风险的。
    如果不是大蛇丸，是自来也的话，打死纲手都不会同意这种事情。
    大蛇丸人缘，或者说女性缘很好，在那半年里面，纲手没有收到过一起病人的投诉。
    非但如此，木叶医院还收到了很多感谢信和锦旗，在护士之间，冷医大蛇丸的口碑也很好。
    所以纲手这才想起来，让大蛇丸回去上班。
    不过大蛇丸摇摇头，道“我那只是为了收集实验数据而已，顺便救治一点愚蠢的妇女，对于长期成为医务工作者这种事，我从来没有想过。”
    这下纲手没辙了，如果大蛇丸也像罗砂一样，可以用照片诱惑就好了。
    大蛇丸抿了抿嘴，道“其实我们可以有不同的分工，没必要什么都会，比如做家务你不擅长，同样，你也有很多我想学，但并不擅长的东西。”
    “我觉得你说得很对，不过这条鱼是我对罗砂的承诺。”
    叹了口气，纲手开始用锉子处理大鱼。
    一分钟后，纲手端着盆子来到了塔姆面前，道“塔姆塔姆，从医学角度上来说，鱼肉做成鱼糜的话，更加有利于人体吸收呢！”
    塔姆看着盆子里烂得不成鱼形的食材，陷入了沉思。
    ……
    虽然旗木家已经很有钱了，但所有的房子都依然维持着原来的模样。
    地下钱窖是个例外。
    原本窄小的、破烂的地下钱窖，如今已经被蔬菜人改造成了一间铜墙铁壁的大窖子。
    这个大窖子如果被放满的话，还会动工第二期，第三期。
    除了钱窖，其他的建筑依然保持着四五十年前的模样。
    古老的砖石和木材，在岁月的侵蚀下，看起来有些古旧，但真正走进旗木家的内部，就会发现，其实里面别有洞天。
    在长桌两侧，满满当当坐满了人。
    长桌的两侧有几块屏幕，连接着不能来吃饭的人。
    朔茂抱着依然犟着脑袋不理他的卡卡西，朝着屏幕中的依子打招呼。
    依子代理着朔茂的任务，在砂隐村不能离开，只能远远的隔着屏幕看到自己的孩子。
    依子原本想要哭的，但看着小卡卡西用脚，用手，用各种部位，在朔茂的脸上顶来顶去，一副极其不待见他的样子，依子“噗嗤”笑出了声。
    在另外的屏幕中，是住院中的自来也、迈特戴父子和卑留呼。
    自来也也是全身骨折，但是比水门严重的多。
    一连通画面，自来也就迫不及待地，压低声音朝纲手抱怨道“暴力女，我能不能换个单人病房，我这个病友别的都好，就是天天晚上磨牙，实在太折磨人了！”
    纲手一甩头，完全不给他好脸色道“目前医疗资源稀缺，你有得住就不错了。”
    自来也知道自己理亏，因为还得拜托纲手去野乃宇那边美言几句，抚平她的怒火，只好悻悻地不再说话。
    “木叶的金色闪光哟，在下午的比赛里面输给了你，这说明我的青春还不够纯粹，只有挥洒汗水，才能让青春没有遗憾！”
    说这句话的时候，迈特戴正在和父亲一道，倒立着行走。
    他们正在进行倒立走回东海岸指挥部的试炼。
    神奇的是，他们居然一边倒立行走，一边吃着火锅，亚索完全不能理解他们是怎么做到的。
    另外一块屏幕是卑留呼。
    与想象中的疯子科学家坐在一堆零件里面完全不同。
    此时的卑留呼头发和胡子都被人精心打理过了，身后的实验室也整洁有序，被布置的井井有条。
    就在众人震惊于卑留呼风格迥异的造型的时候，屏幕中忽然出现了五六个穿着各种不同女仆服饰的机器人。
    说是机器人，其实和真人也没有什么太大的区别了，无非就是动作稍微有些不自然而已。
    “主人，您的晚餐时间到了。”这些女仆机器人整齐划一，弯腰恭敬的说道，声音酥酥甜甜的，没有什么电子音的感觉。
    卑留呼把手一伸，在女仆机器人们环绕下，开始吃饭。
    这些女仆机器人都是按照汤之国的小姐姐们的模样制造的，或者身材高挑，或者玲珑可爱，总之都非常漂亮。
    不过，亚索瞥了一眼身边的纲手，后者正好也偷偷看向了他。
    亚索努了努嘴，又在胸前双手虚拖比划了一下。
    纲手骄傲的挺了挺身子，骄傲的好像是个公主。
    好吧，她确实是公主，而且确实有骄傲的资本。
    即便是七个美丽的女孩子，也完全无法和纲手的天赋相比，亚索很确信这一点。
    机器人比起人类，优点肯定是有的，比如在拥有美丽的外表之外，她们还一丝不苟的侍奉着卑留呼这个主人。
    她们有的负责端食物，有的负责给主人系餐巾、捏背，有的负责给主人喂食。
    甚至还有一个长得像黑泽玲的机器人，专门负责嘟起嘴巴，给卑留呼的汤吹凉。
    自来也透过屏幕看到这一切，简直惊呆了。
    “我靠，卑留呼，没想到你这个小学都没毕业的家伙，居然是我们几个里面混得最好的！”
    虽然被女仆们打扮的人模狗样，不过卑留呼的性格倒是没有什么变化。
    他摸了一把正在吹起的女仆机器人，得意洋洋的朝自来也炫耀道“嘿嘿，你看，就算黑泽玲老了，我的小宝贝也不会老！”
    在自来也喷火的目光中，卑留呼一拍脑袋，惊叫道“啊呀，我差点忘了！”
    卑留呼拿出日历翻了翻时间，道“明年四月份我就要和我的七个老婆结婚了，到时候你们可都要来啊！
    嘿嘿，上次朔茂老大结婚后，大家都说自来也你会是第二个脱单的人，没想到迈特戴抢了先，这下不才，我要成为第三个了！”
    “你这是脱单吗？七个啊？混蛋，那是七个啊！”
    自来也发出狒狒般的叫声。
    忽然，从他隔壁床铺，屏幕外的地方，伸过来了两根长长的红白色物体，猛地敲打在自来也头上。
    “小鬼，你太吵了，打扰到了我老人家吃晚饭了，这可是我要不容易定来的南江猪脚饭！”
    自来也抱着头连连讨饶，一时间整个旗木族地里充满了欢快的氛围。
    ……
    看着这一切，惠子心中百感交集。
    二十年前，她第一天送朔茂和亚索去上学的时候虽然笑得很甜。
    但当兄弟两个离开之后，面对着空空荡荡的大宅子，惠子心里空空落落的，眼睛里面也止不住流下了泪水。
    十六岁嫁入旗木家，当年丈夫就战死沙场，留下一对遗腹子，惠子当时的人生有多么灰暗，没有经历过的话，是完全没有办法体会到的。
    实际上，惠子甚至都不确定两个孩子能够陪伴多久。
    经历过第一次忍界战争的她，见多了白发人送黑发人的事情，太清楚忍者的脆弱了。
    虽然看上去忍者无比强大，主宰着弱者的生命，但实际上，他们又有几人能够终老呢？
    所以惠子一直是不安而敏感的。
    但这样的情绪她从来没有表达出来过。
    在给两个孩子报名忍者学校的那一天起，惠子便做好了觉悟，这是旗木的宿命，也是她旗木惠子的宿命。
    不过……
    惠子揉了揉自己好像被时光遗忘了，依然保持着三十七八岁少妇的面庞，脸上露出微笑。
    旗木是悲伤的姓氏吗？
    或许曾经是吧，但是如今，它属于快乐！
    …………
    …………

第三百九十九章 再次特训
    当日向日差将最后一盘鱼糜丸子吞下肚子，旗木家的晚宴终于结束了。
    日向日差打了个饱嗝，脸上露出了幸福的笑容。
    “自从离开家里，我已经好久没有吃的这么满足了，大哥不愿意来，真是他的损失。”
    之前亚索通过朔茂，朔茂通过日向日差，向日向日足发出了邀请。
    日向一族的少族长，当然值得拉拢。
    这是和富岳同样等级的大肥羊。
    不过日向日足依然拒绝了这样的邀请。
    不得不说，论起顽固的话，日向一族要比宇智波一族严重的多。
    至少宇智波一族没有那么多条条框框，也没有非常古板的家规。
    当得知，大肥羊日向日足不能来吃饭的时候，亚索是非常遗憾的。
    不过当看到日向日差面前碗盆的惊人数量的时候，亚索的遗憾，就毫无悬念的变成了庆幸。
    罗砂更是看得眼珠子都要掉出来了。
    这可是整整花掉自己10枚金币买来的食材啊！
    日向日差这个小白脸，少说吃了一半！
    而自己只吃了十分之三！
    师父他老人家也只吃了十分之一！
    这么看起来，自己还好没有在拉面大赛事件后，去找回场子，否则恐怕又得住院！
    罗砂默默地在自己的小本本上记录好：
    “日向家的小白脸，食量达到太师父的三成水准，切不可与之为敌！”
    ……
    其实罗砂有些高估日向日差了。
    他平时的食量是没那么大的，实在是因为塔姆和惠子的手艺实在太好了，所以才多吃了一些。
    日向日差满足了口腹之欲，罗砂如愿以偿的得到了加流罗的私房照片；
    亚索、纲手、大蛇丸等人有说有笑，和自来也他们隔着屏幕讲一些小时候的糗事；
    水门、玖辛奈在一旁你偷偷夹一块蔬菜给我，我偷偷夹一块鸡肉给你之余，也听着长辈们的爆料，听得非常开心。
    可以说，这次聚餐，每个人都很快乐，除了朔茂。
    卡卡西依然不愿意理他，在他怀中就又哭又闹，来到大蛇丸怀里，就安静的像个天使，甚至还很风骚的喝红糖水呢！
    这让朔茂觉得自己这个父亲做得很失败。
    常年在外不能陪伴子女，朔茂知道自己对不起小卡卡西，这些都是咎由自取。
    但是这又有什么办法呢？
    自古家国不能两全，甚至是惠子这边，他都没有办法敬到孝心。
    朔茂叹了口气，不禁想到：
    还好有亚索在村子里……
    朔茂看了一眼正在用筷子插进卡卡西鼻孔里面扮演大象的亚索……
    还好有大蛇丸在村子里，惠子妈妈和卡卡西，应该都会幸福安全的生活的着的。
    ……
    由于明天水门还有比赛，因此惠子利用旗木老太君的身份，下达了禁酒令。
    这让朔茂非常受伤。
    儿子不认他这个爹，正是应该一醉解千愁的时候。
    酒明明是世界上最好的良药，却不能享用，这样的人生又有什么意义呢？
    好在亚索告诉朔茂说，五十年陈的桂花酿已经勾兑，哦不，酿造好了。
    到时候由他这个做师父的做主，把水门这一份也转赠给朔茂。
    这样子，朔茂勉强接受了今夜无醉的事实。
    酒足饭饱之后，全家人聚在一起看电视。
    这足可以说明，旗木家的沙发有多大。
    哪怕罗砂占了一个半人的位置，整个沙发还是绰绰有余。
    甚至纲手还能慵懒的躺在贵妃椅上喝木瓜茶。
    今天的晚间新闻除了志村长老的日常外，还有不少白天比赛的内容。
    惠子坐在亚索边上，一边给卡卡西织毛衣，一边有一搭没一搭的看着电视。
    忽然她指着屏幕中的那个蒙面剑客，笑着道：“亚索你为什么要穿这么奇怪的衣服？”
    “噗——”
    亚索的可乐差点喷出来，连忙四下望了望。
    幸亏这张用暗部食堂装修款采购的十米长的真皮沙发……
    除了大蛇丸在若有所思的样子，别人距离较远应该都没有注意到这边。
    亚索压低声音，道：“老妈，这个是个武士，叫做木齐索亚，和我没有关系！”
    惠子摇摇头，一脸不信的道：“我自己儿子还不认识吗？”
    亚索服了，明明身高和体型都变化了，为什么惠子还能认出来呢。
    好在这时候，纲手帮忙岔开了话题。
    纲手捧着木瓜汁，扭扭捏捏的道：“那个亚索啊，我今天过来主要是……来找你谈工作的……”
    “今天白天那么多人受伤，我想我们之前的布置肯定还有两三个漏洞，你有没有时间？我们要不先填补一个两个？或者……三个？”
    “三个漏洞？这么严重？看来医疗力量确实十分空虚了！”
    亚索一本正经的放下可乐，刚想起身，忽然又道：“不过我还有一点小事情处理，纲手院长，你去我屋子等我一下，我很快就过来。”
    说着，亚索提起水门就走。
    “等一等，老师你要带水门去哪里？”
    玖辛奈跟了上来。
    主要是亚索的动作太粗暴了，提着水门像是提小鸡仔子似的。
    全身受伤，甚至断了几根肋骨的水门，苦笑着道：“亚索老师你能不能轻一点，你力气好大，我有点疼，浑身好像要散架了！”
    “你这小兔崽子别学你纲手老师说话。”
    亚索把水门放在了地上，没好气的道：“不就是断了几根肋骨吗？我和你说，为师我当年，身中十几枚苦无，眉头都没皱过一下，你这娇生惯养的样子，我都替你丢人！
    “你们这一代，真是垮掉的一代！”亚索最后总结道。
    水门面红耳赤，惭愧不已。
    亚索叹了口气道：“也不怪你们，主要是你们没经历过战争，没经历过那些苦日子，要知道为师当年那个苦啊……
    总之，修行的道路上没有什么捷径，你要像我们这样老一辈木叶人多学习，这样吧，你把今天的日常任务完成后，为师就再给你展开特训！”
    “特训？”
    水门眼睛一亮，寄希的问道：“是和上次一样的特训吗？”
    “没错！”
    亚索点点头，道：“瓶中时光非但可以训练，还能疗伤伤病，祝你在那里找到一个靠谱的医生吧！”
    …………
    …………

第四百章 研究病情
    “‘瓶中时光’非但可以训练，还能疗伤，祝你在那里找到一个靠谱的医生吧！”
    说着，亚索拍拍屁股，坐到了水门的肩膀上，让他进行俯卧撑锻炼。
    理论上，这样的行为有些严苛，不过哪怕断了好几根肋骨，水门完全没有抱怨。
    一方面，在很早以前接受这些日常训练的时候，亚索老师就说过“哪怕骨折也要每日坚持”的话；
    另外一方面，水门心中对于那个“试炼”的世界，隐隐充满了期待。
    他心虚的看了看一脸担忧的玖辛奈，心中无比纠结。
    但不管如何，水门还是咬牙开始了一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲，十公里跑步的训练。
    “一、二、三、四……”
    “老师，我还没完全撑起来呢，就能算一次了吗？”
    水门有些惊讶，平时自己如果动作不标准的话，亚索老师是从来不会计数的，甚至还有可能倒扣个数。
    不过今天，亚索的计数简直就像是在鼓励他作弊一样，胳膊稍微弯一弯，就算是一个俯卧撑了。
    “别废话，快点做，为师一会还要加班工作！”亚索不耐烦地道。
    于是，即便水门受伤严重，但是在师徒两人同样急切地心情下，这一次的日常任务反而完成的比平时还要快上几分。
    亚索从水门背上跳了下来，急不可耐的道：
    “好了，特训马上要开始了，根据时间线，两边的时差比速已经调小，你们两个加油吧！”
    “咦？两个？老师我也要去吗？”玖辛奈问道。
    “一起去吧，为师赶时间！”
    说着，亚索掏出小瓶，五指一张，水门和玖辛奈便急速缩小，然后飞进了小瓶之中。
    “碍事的终于打发走了，接下来应该好好处理一下公务了……”
    嘿嘿一笑，亚索活动了一下手脚，又喝下一瓶钢铁合剂，确保身体处于巅峰状态，然后转身朝自己的小屋走去。
    “吱呀——”
    亚索蹑手蹑脚的打开房门，脸上不可抑止的露出了狐狸偷鸡的笑容。
    然而亚索刚想钻进屋子，却忽然迎头装上了硕大的软绵。
    “咦？纲手你洗好澡了？干嘛又穿回忍者服，还要脱多麻烦啊，莫非你想试试……”
    “亚索，你来着正好，你懂得多，快来和我一起去研究病情！”纲手有些着急的道。
    “好呀，好呀，我最喜欢研究病情了！”说着，亚索的手开始不老实起来。
    “别动……”
    纲手满脸通红的拍掉亚索的爪子，同时加流罗带着一个黑发小姑娘，从屋子里走了出来。
    “是真的有病人？”
    亚索一愣，然后悻悻的缩回了爪子。
    他一本正经的打招呼道：“哟，加流罗你好啊，边上这位是？”
    这个黑发小姑娘看上去比水门他们还要小不少，大概也就最多忍校一年级的样子。
    “啊，亚索校长您好！”
    小姑娘倒是认出了亚索，给亚索鞠了一个一百二十度的躬，非常有礼貌。
    虽然亚索如今去木叶忍校的次数变少了，但是每个月都会抽出几天时间去校园逛逛的，顺便给学生们灌输一下亚索牌鸡汤。
    况且，亚索校长的画像每个走廊里都挂得到处都是，亚索校长的半身铜像也在一个月前，在学校广场的中央落成了。
    因此只要是忍者学校的学生，都不可能不认识亚索校长。
    可以说，伟岸的志村长老，在如今的木叶忍者当中是什么知名度，是什么声望，那么，亚索校长在忍者学校里的这些未来忍者当中，就是什么知名度，什么声望。
    志村长老拥有着今天，亚索校长拥抱着未来！
    “你是忍校的学生吧？”亚索和颜悦色的弯下腰，摸了摸她乌黑顺滑的短发。
    这小姑娘看上去颜值不错，还挺可爱的，就是个子小了点，身子没长开，亚索对她并没有什么印象。
    小姑娘糯糯的道：“报告校长，我是二年级的学生。”
    “二年级？”亚索愣了愣，没想到她比预想的要大一些。
    “对，就是去年由一年级打扫学校库房，然后今年由二年级打扫学校库房的那个二年级……我叫加藤静音……”
    小姑娘的话里充满了幽怨，亚索当做听不懂她的意思，而是单手托腮，考虑另外的问题。
    加藤静音……那不是加藤断的侄女儿吗？
    虽然不清楚为什么蓝毛的加藤断会有黑发的侄子，不过紫毛的本索也是有银发的侄子的，大抵并不算奇怪。
    看起来，加藤静音大概没有受到她叔叔的影响，至少目前看起来，还是非常娇小可爱的。
    不过……加藤静音的年龄，居然有这么大的吗？
    亚索一直以为她是和卡卡西、迈特凯、猿飞阿斯玛差不多岁数呢！
    在原著登场的时候，不说卡卡西这个家伙，迈特凯和猿飞阿斯玛怎么看，也比加藤静音看上去要老很多吧？
    没想到那个抱着可爱小猪，总是跟在纲手身后的加藤静音，居然更接近水门他们的年龄，初次登场的时候已经三十多岁了。
    不过转念想想也是可能的，毕竟她可是纲手的大弟子，理应是和绳树、水门他们岁数接近。
    只能说，无论是老师还是学生，纲手这一脉的女人实在都太会保养了。
    亚索记得，在博人传里面，比加藤静音年轻得多的御手洗红豆和夕日红都已经变成大妈了，颜值崩溃得简直不忍直视，一句御手洗土豆足已道尽心酸。
    然而，反观加藤静音和纲手师徒两人，岁月在她们脸上根本没有留下任何痕迹，她们依然如同十多年前一样美丽。
    永远不会变质的少女和御姐……
    岂不美哉？……
    亚索擦了擦口水，不再去想这些无关紧要的事情，而是低头问道：“静音同学，是你生病了吗？”
    “不是静音，是富岳队长……”加流罗插话道，“这位小姑娘非常了不起，是她把富岳队长抗来医院的！”
    在加流罗的介绍下，亚索终于把事情的来龙去脉搞清楚了。
    事情有点复杂，大概就是拾金不昧的好学生加藤静音，在放学回家的路上，捡到了一只不断抽搐的宇智波，进行了简单的治疗后上交给了木叶医院。
    木叶医院今天晚上的值班医生正是加流罗，她对于富岳的病情也一筹莫展，只好跑来找纲手寻求帮助。
    而加藤静音一直想要成为一名医疗忍者，一听能见到偶像纲手，立刻要求也跟着来。
    加流罗见她之前的处理手法虽然稚嫩，却很专业，显然是下过苦工的，也就同意了小姑娘的请求，两人联袂而至，找纲手回医院，于是便有了刚才的一幕。
    一听是富岳出了问题，亚索大吃一惊，同时也非常担忧，连忙暗中通知蔬菜人指挥中心，查找并调取相关情报。
    自从司马藏这个马甲渐渐被抛弃之后，作为弟子，亚索已经不太适合撸团某人的羊毛了。
    相反，作为一同守护木叶的师徒，团某人更多是起到了支柱和伞盖的作用。
    所以如今，亚索的第一金主和第一肥羊，自然就是宇智波富岳。
    富岳的安慰关系到黑水公司至少百分之一的利润！
    而且即便不从金钱的角度来说，富岳也是亚索的小老弟，必须关照。
    更何况，富岳的安危直接关系着鼬和佐助的出生，哪怕他真挂了，亚索觉得也有必要先提取一点那什么，冻起来会比较好。
    全身一阵鸡皮疙瘩，亚索觉得自己想得有点多，连忙建议，先立刻杀去木叶医院再说。
    一路上，纲手一边用毛巾擦干头发，一边向加流罗问道：“警务部不是前两个月刚刚来医院体检过吗？我记得富岳的化验结果全都是s+？”
    “没错，确实如此……”
    加流罗苦笑道：“甚至刚才急诊科给出的检测报告，依然是一切正常……”
    …………
    …………

第四百零一章 医院也能守护木叶？
    下午五点以后，木叶医院便只有急诊科开放了，因为大部分医生也要回家吃饭，看木叶晚新闻，提高知识水平。
    原本的话，只要不是战争年代，晚上的木叶医院基本上都是空空荡荡的。
    不过如今随着木叶的不断扩建，新区落座，大量人口涌入，木叶医院的规模也在不断扩大。
    当亚索等人来到医院的时候，医院里面来去匆匆的病患很是不少。
    几人选择走小路直接去往特护病房。
    这也是没有办法的事情。
    纲手在这里的人气实在有点高，尤其是那些病人，哪怕只是卡了鱼刺，弄破了手指，也巴不得要纲手这位院长来治疗。
    这种情况以前转寝小春当院长的时候也发生过，如今换了大美人纲手，更是管都管不住。
    反正治疗费用都是一样的，谁不愿意让最权威的医生来看病呢？
    更何况这个医疗专家还是忍界第一峰和木叶第一美人。
    亚索偷偷拉着纲手的小手，低声道：“你的白大褂是不是过于暴露了？为什么要低胸高叉呢？这样既不卫生，也不保暖。”
    “你不是喜欢这种衣服吗？”
    纲手娟秀的眉峰拧在了一块，确定的说道：“昨天中午加班的时候你就是这么讲的！”
    “咳咳！”
    纲手的声音有点大，引得在前面开路的加流罗和静音下意识的回了头，亚索连忙咳嗽掩饰。
    不过好在两个小姑娘并没有多想，静音甚至还悄声在加流罗耳边嘀咕道：“加流罗前辈，看来当医生真的很幸苦，纲手大人总是要加班呢！”
    亚索决定暂时不去管纲手的衣着问题。
    说起来，这也是她的穿衣风格，自己没名没分的，怎么管？
    弄不好还被纲手当做大男子主义、直男癌什么的，那就得不偿失了。
    只不过是自己碗里的美景被人看到一些罢了，也不是什么大事嘛，怎么能老古板呢……
    亚索一边这样想到，一边拿出笔记本，开始起草《木叶公职人员着装规范》。
    这可是组织上决定的，绝对不管我旗木亚索什么事……
    “亚索，你在写什么东西？”
    纲手赶路的时候其实真的不太方便，剧烈的摇摆会让人难以平衡重心，可即便如此，她的余光还是注意到了亚索的动作。
    “呃……我在帮你们医院制定一些流程制度……”
    亚索连忙合上了笔记本，然后若无其事的跟上了纲手的脚步。
    “制度？什么制度？和忍者学校一样的制度吗？”纲手有些期待的道。
    说起来，自从亚索成为忍者学校的校长后，忍者学校的发展是有目共睹的。
    不说别的，原本把退伍的忍者安排去忍者学校当老师，那是要被人背地里骂的。
    那里的老师社会地位其实不算差，不过实在是难以养家糊口。
    学校里发不出工资是经常的事情，甚至有时候，有些有责任心的老师，还得自己掏钱给班级购置一些教学用品什么的，实在是闻者伤心，见者落泪。
    不过如今的学校已经完全不是这个样子了。
    这么说吧，新出品的黑水ate20手机，忍校里面的老师已经人手一部了。
    教导主任志村雄一在上个月的教学教务会议上，更是喊出了“全体教职员工，应该为在木叶购买第二套房子而努力”的口号。
    雄一主任认为：忍校老师应该为人师表，给孩子们树立起正确的奋斗观，要起到努力工作，拼搏进取的正面表率，而购买第二套房产，就是最好的榜样。
    相比之下，纲手接手木叶医院还要比亚索早几年。
    虽然现在的木叶医院发展也很快，但总是给人一种杯水车薪的感觉。
    优秀的医生永远不够用，病人看都看不完，年轻的医生又没有锻炼的机会。
    病人排的队伍也越来越长，怨气也越来越重，纲手完全不知道该怎么办才好。
    她已经把自己的小脑瓜子分成几瓣在用，却越想越佩服亚索，现在亚索主动提起了这个问题，纲手自然非常高兴，心中满是希望。
    看着纲手的眼睛，亚索有点左右为难。
    医疗这种东西，某灯塔国都弄不好，他索某人又有什么办法。
    而且，忍校教育什么的都还好，在医疗行业里面搞守护木叶这一套，亚索的心肠还没那么黑。
    最多也就是打打擦边球，赚点合理附加收入罢了。
    说到底，目前最大的问题是医疗资源过于集中在几个高级医生身上了，导致小病大治，过度医疗的情况。
    所以最先应该做的事情，就是必须要用经济杠杆把一些没有那么迫切的患者放到下级医生那里去。
    于是，亚索把什么分级诊疗，什么专家挂号之类的办法讲了一讲。
    纲手露出了纠结的神情，道：“这样真的可以吗，找我看病要五千两起步的专家费？会有人愿意吗？”
    “我的纲手院长哎，当然有人了，太有人了！”
    亚索对于社会急速转型期间部分木叶人的淳朴表示摇头，五千两，按购买力也就前世五百块钱，挂全世界南波万的医疗专家的号子，简直是太便宜了有没有？
    “如果你不放心的话，挂号这种事交给我们黑水公司来运作，木叶论坛上新开个医药版块，可以网上预约，网上挂号，你看怎么样？”
    亚索把胸脯拍得邦邦响，方便群众这种事情，他最喜欢了，当然，黄牛什么的，亚索表示从来没有听说过。
    纲手被亚索天马行空的想法愣住了，在她的概念里，网络不是用来打牌的吗？居然还能用来挂号？
    “如果没有钱，但是病情又很严重的病人怎么办？”加藤静音忽然问道。
    “现在是怎么办的？”亚索朝加流罗问道。
    加流罗语气低沉的道：“现在的话，如果病人没有钱，村子里会垫付一部分，大概几千两的样子，然后我们再减免一些汤药费什么的……”
    “那就暂时按照老办法吧，没有钱的病人暂时由年轻医生接诊，如果年轻医生判断确实需要上级医生处理，再行上报吧。”
    免费医疗这种事情只是镜花水月，没有哪个时代、哪个国家能够长期的，广泛地维持。
    只要玩过忍界传奇，就会明白一个道理，所谓的免费，其实远比收费更加昂贵。
    亚索摇了摇头，他开始怀念前世的医保了。
    虽然总说这不好，那不好，但至少它管用。
    亚索也不是没想过在木叶搞个类似的项目。
    如今黑水银行做房贷业务已经逐渐成熟起来，或许黑水保险公司也该到了应运而生的时候了？
    可是在忍者世界卖保险，真的不会把裤底都亏掉吗？
    亚索觉得，自己还要好好规划一下，实在不行，自己出面搞个什么亚索爱心基金也不是不行。
    自己毕竟守护木叶多年，即便系统是吞金巨兽，也终归也是小有积蓄了。
    作为农民的儿子，旗木家钱窖里面的钱，亚索可是一分钱没敢花啊！
    “哦，对了。”
    亚索又补充道：“其实民间也有许多医疗资源的，我知道一家叫做索亚-多卡的口腔诊所就很不错，以后你们可以多介绍一些病人过去。”
    …………
    …………
    今天是父亲节，祝所有已经身为人父的朋友们，节日快乐！

第四百零二章 《宇智波富岳一日调查报告》
    当亚索终于见到富岳的时候，被眼前的样子吓了一大跳。
    富岳脸色苍白，蜷缩在床上，一副要随时去世的样子。
    “纲手院长，亚索校长！”
    宇智波福山从病床边上的矮凳上站了起来，焦急地望着两人。
    原本那个处变不惊，面相威严的宇智波福山已经不见了，如今站在这里进退失据的，只是一个无助的父亲。
    福山他面容憔悴，脸颊上隐隐还有些泪痕，要不是医院禁止抽烟，亚索觉得地上应该已是满地烟头了。
    “福山队长，不要担心，下面我会给富岳做全面的检查。”
    纲手安慰了一句，接着便立刻进入了角色，开始给富岳做检查，加流罗从旁协助，静音则负责记录。
    “皮温低，双侧额角有虚汗，左颈部1x1小肿物触及，疑似淋巴组织，质韧，境界清。”
    “巩膜红肿，瞳孔无放散。”
    “双肺清浊音，窦性心律过缓，血压偏低。”
    “膝跳反射、脚底反射存。”
    “……”
    随着纲手一条条体查结果报出，静音在病历上认认真真的记录下来。
    等到纲手站起身子，转身在边上的水池开始洗手，宇智波福山忍不住问道：“纲手院长，富岳他究竟……”
    纲手面色有些凝重，道：“从生命体征上看，这应该是迷走神经紊乱造成的症状，但是从局部症状上看，我怀疑这并非简单的迷走神经紊乱，而是一种查克拉紊乱综合征。”
    “迷走神经？查克拉紊乱综合征？”福山完全不能理解这种复杂的名词，“那么纲手院长，有什么治疗的办法吗？”
    “如果仅仅只是解决迷走神经紊乱导致的症状，这并不难……”
    纲手手掌上闪烁出淡淡的光芒，轻轻放在富岳额头上。
    不一会，富岳呼吸便平缓起来，面色也逐渐红润。
    但是纲手的掌仙术刚一撤除，不到五分钟时间，富岳再次恢复了原状，整个人也没有任何苏醒的迹象。
    “这……”福山脸上刚刚露出的喜色消失殆尽。
    纲手摇摇头，道：“正如你所看到的，如果不能找到刺激迷走神经的原因，是无法彻底解除这种症状的。”
    顿了顿，纲手又问道：“你知道富岳今天都做了些什么事情吗？那里面可能有他发病的原因。”
    福山面露难色：“这个……富岳已经成年了，也是宇智波的少族长，警务部队的副队长，我也不能随便监视他的行踪啊……”
    从小福山就和儿子算不上亲近，一直维持着严父的模样。
    以前倒是偷偷派人掌控过富岳行踪，但自从他开启双勾玉写轮眼以后，福山就再没有这么做过了。
    这么优秀的儿子，自己又有什么理由不放心呢？
    “我想，富岳应该都在修炼吧……”
    福山瞥了一眼身份不明的加藤静音，从纲手口中得知她是暗部新任情报处副处长加藤断的侄女之后，微微点了点头。
    他便压低声音道：“我儿子前段时间开启了我们宇智波一族的最强瞳术，对于你们这样级别身份的人，应该不是秘密，那种瞳术就是和那个男人一样的，万花筒写轮眼……所以我估计富岳这段时间一定在刻苦训练呢……”
    “那个……我能插一句话吗？”
    一直在一旁闭目养神的亚索，忽然张开了眼睛。
    “你说。”纲手也想听听亚索的意见。
    小时候亚索救治外公的英姿还历历在目，纲手对他有莫名的信心。
    “关于富岳今天的行踪，我这里倒是有一份报告。”
    亚索瞥了一眼福山，后者心中一凛。
    暗部无孔不入、无处不在、无所不能，福山是知道的。
    但是就连警务部队副队长的一日行踪，暗部都能完全掌握，这样的力量实在是有些可怕。
    不过好在，如今的宇智波在木叶生活滋润，和暗部更是是友非敌，福山倒是庆幸起自己当年的决策了。
    如果自己没有及时转变观念，还是想着在村子里抢班夺权，恐怕宇智波一族迎来的只能是灾难性的后果。
    亚索没兴趣管福山怎么想，反正自从宇智波一族通网的那一天起，他们就不再是什么危险分子了。
    由于信息过多，蔬菜人也花了一点时间，才找到了富岳的情报。
    亚索拿出手机，打开刚刚收到的简讯，然后念道：
    “《宇智波富岳一日调查报告》
    7：20，起床尿尿，1/3尿量溢出马桶之外。
    7:30，卧床，拿出手机，开始进行‘忍者荣耀’对局，共3局，3战全负，战绩分别是0/9/5，3/20/11，0/17/6。期间与队友交流十九次，被屏蔽十次，摔手机两次。
    9:00，出门，在炉石酒馆购买老木叶鸡肉卷一份、黑水可乐一瓶，作为早餐。
    9:15，进入警务部大楼打卡，并前往财务室。
    9：20，携带若干现金离开警务部大楼。
    9:40，以查看《富岳奖学金》运作的名义进入木叶忍校，对六年级的宇智波美琴进行偷窥。
    9：55，指使宇智波璃骚扰宇智波美琴，后突然“偶遇”，斥责并殴打宇智波璃，获得宇智波美琴少量好感。
    10:30，赠送宇智波璃点卡一张，价值5000两，同时称赞宇智波璃演技，获得宇智波璃少量好感。
    10:50，出现在木叶新区，购买葡萄汁一份，喝了一口，疑因口感不正宗，遂弃之。
    11:00，进入黑水网吧新区连锁店，观看宇智波带雨和黑泽玲主演的《南贺山居图》，期间消费薯片一包，500g，黑水可乐两瓶，一瓶常温，一瓶加冰。
    12:30，于木叶新区大肥羊火锅店宴请堂兄宇智波辰。在等人的时候进行‘忍界荣耀’一局，比分为0/8/4，该局为躺赢局，避免了青铜四降级的命运，大喜，遂购奶油蛋筒一支，以示庆祝。
    13:30，消费10000两进餐后，与堂兄宇智波辰一同进入《天下第一武道大会》场地，并进入a区贵宾席观看比赛。
    13:35，睡觉了，在贵宾席上流口水15l。
    14:20，被雾忍枇杷十藏和干柿鬼鲛吵醒，并与二人结交。
    15:00，向干柿鬼鲛展示月读能力。
    16:05，指派干柿鬼鲛购买零食，共花费5400两，其中400两为赠送干柿鬼鲛的小费。
    17：00，离开比赛场地，带两名雾忍前往宇智波武道场。
    17:30，向两名雾忍展示豪火球之术，令雾忍大骇。
    17:35，再次向干柿鬼鲛实战瞳术·月读。
    17:40，干柿鬼鲛要求再次进入月读，宇智波富岳拒绝。
    17:50，干柿鬼鲛再次提出请求，富岳以辣条堵住了他的嘴巴。
    18:00，与两名雾忍告别后，前往黑水大排档进餐，与途中突然倒地昏迷。”
    …………
    …………

第四百零三章 病根
    “雾忍，一定是那些该死的雾忍干的，是他们谋害了我的儿子！”
    宇智波福山的神情非常激动，额头上血管全部胀起，看上去不像是用写轮眼的，而是开了白眼。
    虽然福山本人到现在也不过只是底层上忍的水准，但亚索毫不怀疑，现在的他绝对有勇气去找水影单挑。
    “福山队长，你冷静一下。”
    亚索用力一按，福山感受到肩膀上传来一股巨力，只好重新坐回了座位。
    “虽然雾忍的嫌疑很大，但我不觉得他们有什么作案的动机。”
    “怎么没有？我儿子是宇智波一族的天才，是木叶的希望，肯定是雾忍的眼中钉，肉中刺！”
    “对了，还有那双眼睛，他们一定是想要得到我儿子的眼睛！”
    福山双手捂着面孔，精神有些不稳定。
    无论是写轮眼还是轮回眼、白眼，眼睛可以当灯泡换，这好像是忍界的常识，大家都是无师自通的。
    亚索心中吐槽着，表面上只能继续劝说道“富岳的眼睛还在呢，而且从录像上看，两名雾忍目前的表现都很正常，不像是会侵犯富岳的样子。”
    纲手也劝道“福山队长，你自己也是个老警察了，你应该知道办案这种事情不能意气用事，要理性分析。”
    哪知福山根本不听劝，一把推开纲手，跳了起来。
    “我不管，肯定就是他们，不是他们也一定与他们有关！”
    福山双眼通红，状若疯癫，狠狠地握拳道“不行，我得立刻回警务部，召集警力把这两个雾忍抓回来，如果富岳有任何差池，我都要他们陪葬！”
    亚索忍不住捂住额头，果然是正宗的宇智波，一根筋得够可以，犟得和头驴似的，而且行动力爆表，说杀你全家，就要杀你全家这种。
    所以说啊……
    亚索摇摇头。
    其实在四代目火影的人选上面，亚索和师父不是没有私下商量过。
    团藏的意思是想推亚索当四代，亚索当即就念了一首诗
    “云护牙签满，星含宝剑横。
    封侯非我意，但愿海波平。”
    意思是，我只想玩牙签，含宝剑，并不想封侯，当火影。
    团藏见亚索神情坚定，不似作伪，也只好另寻高明。
    目前有两个人选。
    一个是旗木朔茂，一个是宇智波富岳。
    从感情和亲疏程度上来说，朔茂当然是上上之选。
    而且他能力强，声望高，履历也是无可挑剔。
    虽然是亲兄弟，但其实亚索倒不是很看好朔茂。
    虽然一路走来还算顺风顺水吧，但朔茂本质上还是一个耳根很软的老好人。
    在团藏长老撤出砂隐村后，朔茂的治理明显不如前者老辣，各种牛鬼蛇神也有所抬头。
    另外一个团长老满意的人选，就是与他在传奇中私交甚笃的富岳了。
    虽然富岳菜是菜了点，但他有钱啊！
    不光有钱，富岳的管理能力意外的还可以，只要不领兵打仗或者鼓捣叛乱什么的，他管理一方倒还是蛮不错的。
    不过如今亚索算是知道了，为什么千手扉间从来没有考虑过把位置传给宇智波镜了。
    按照道理来说，作为亲传弟子的宇智波镜，身份和政治立场都很完美，能够很好的黏合木叶和宇智波一族的间隙，而且一代、二代千手，三代宇智波，这也是合情合理的事情。
    可偏偏千手扉间没有这么做，现在想来，亚索觉得智商一直在线的这位二代目，恐怕也是早就看出了宇智波骨子里太过极端，容易中二这个大毛病了吧。
    让这样的人掌控木叶，恐怕动不动就要全村玉碎了。
    哎，可怜之人必有可恨之处，中二的宇智波啊，就连一个大叔都这个样子……
    亚索叹了口气，等等！
    宇智波？中二？
    亚索忽然回过了神，盯着福山的眼睛。
    果然他的二勾玉写轮眼正在疯狂的旋转，并且逐渐开始出现变异。
    中年人也有春天，要从二勾玉直接开启万花筒吗？
    亚索吃了一惊，连忙召唤出一个催眠气泡丢在了福山头上，福山立刻陷入了昏睡。
    “不用紧张，只是催眠术而已，这是我上个月刚刚学会的旗木家祖传秘术。”
    亚索随口敷衍了一句，反正他每年都能学十几二十个旗木家秘术，朔茂一个都学不会，纲手等人也都习惯了。
    至于亚索为什么要催眠福山，大家都觉得很正常，和给激动的病人打镇定剂是一个道理。
    。
    对于福山开万花筒，亚索是无所谓的态度。
    说实话，等到辰的儿子止水出生，富岳的儿子鼬和佐助出生，再过十几二十年，宇智波都要迎来人均万花筒的时代了，多他一个不多，少他一个不少。
    反正如今村子里面人才济济，也不怕战略失衡。
    不过万花筒毕竟是万花筒，不是什么遥控车、玩具车，那是高达来着。
    亚索担心这个中二大叔搞出什么幺蛾子出来，所以就先手把他催眠了。
    “亚索，要不要通知暗部，先把这两个雾忍扣留起来？”
    纲手提出了建议，虽然说她并不赞同福山的激进，但目前来看，确实也只有雾忍最有嫌疑了。
    亚索托着下巴，反复看着富岳的一日行程，忽然问道“你们有谁看过《南贺山居图》？”
    纲手和加流罗对视一眼，双双摊了摊手。
    最近由于比赛的缘故，医院救治伤员的任务非常重，尤其是纲手，每天都要加两三次班，哪里有空看电影。
    倒是加藤静音弱弱地举起了手，道“报告校长，我看过。”
    “看后有什么感觉？”亚索问道。
    “看得我肝疼……”静音老老实实的答道。
    亚索又转头问道“纲手，你之前判断富岳是迷走神经紊乱对吧？”
    见纲手点了点头，亚索一边回忆着前世为了考执照死记硬背的基础知识，一边继续托腮分析道
    “迷走神经含有躯体运动、内脏运动、内脏感觉、躯体感觉四种纤维。
    其中内脏运动副交感纤维是最主要的，它分布于肝、胰、脾、肾等器官上。
    我们可以大胆假设，富岳过度用眼，加上动了肝气，所以会出现这样的症状。”
    纲手先是点头，后又摇头道“有点不对，如果仅仅是这样的原因的话，富岳确实有可能出现晕厥和呼吸放缓、血压心率下降的症状，可我已经用掌仙术进行治疗，不应该出现无法治愈的情况！”
    亚索一指《调查报告》的最后一句话道“所以，我认为一定有一个持续的刺激源在不断刺激着病人的迷走神经。”
    “18:00，与两名雾忍告别后，前往黑水大排档进餐，与途中突然捂住腰部倒地昏迷。”
    纲手顺着亚索的手指念道，忽然眼神一亮。
    她抬起头，与亚索对视一眼，两人异口同声的道“是肾脏！”
    …………
    …………

第四百零四章 大蛇丸的咒印
    亚索记得，大约在两年前，《富岳奖学金》刚刚成立的时候，富岳曾经在忍校的擂台上，被四年级的玖辛奈一拳击中过肾脏。
    当时亚索就在台下，那一拳，亚索看着都疼。
    至于富岳后来是怎么治疗的，亚索其实不太清楚，如今看来，这或许是这次发明的关键。
    不管怎么说，肾门这个地方位于腰后，是之前体查的忙点。
    亚索连忙上前将富岳翻了过去，屁股朝上。
    将团扇马甲微微拉起，众人都吃了一惊。
    只见富岳腰部一侧，肾门的位置上，密密麻麻排布着诡异的纹路。
    “纲手老师，这是？”加流罗惊讶地问道。
    “咒印……”
    纲手声音有些严肃。
    宇智波富岳毕业后一直在警务部队任职，从来没有离开过木叶执行任务。
    也就是说，有人潜伏进了村子，对村子中的精英忍者施展了这种禁忌之术。
    亚索皱起眉头，不置可否的吐槽道“说起来，有谁会布置粉色的咒印呢？未免也太可爱了吧？”
    确实，如果说一般的咒印，比如说日向日差额头上的笼中鸟之印，都丑陋不堪的话，富岳腰间的这个粉色咒印，就妖冶得像是一朵鲜花。
    “亚索，你有什么办法吗？”纲手对于咒印的研究近乎空白。
    亚索自然也不懂什么咒印的，不过他知道有人懂。
    一个是团藏老师。
    原时空里面，团藏训练“根”成员时，要求其没有名字、亦无感情，没有过去、亦无未来，心中只有任务。
    为防止“根”的情报泄露，团藏对“根”成员下了舌祸根绝之印。
    “根”成员一旦想说关于团藏的事时，便会全身麻痹、不能说话，不得动弹。
    另外一个就是大蛇丸了。
    大蛇丸通过实验，移植了重吾的能力，复制品通过咒印实现了仙人化，故称为咒印化。为了提高移植咒印后的存活率，将其分为天之咒印和地之咒印来对其他人移植。
    横竖看起来，大蛇丸的咒印都要高级那么一点点，对咒印的研究也比团藏深入。
    想到这里，亚索拿起手机给大蛇丸打了一个电话。
    ……
    旗木族地中，亚索的房间，一个鬼鬼祟祟的人影正小心翼翼的四下搜索着。
    “应该在这里啊，怎么没有呢？”
    月光下，一撮白毛发出了低声呢喃“之前明明看到三河酒厂的人讲那些宝贝搬进这间屋子的……
    可恶的亚索，自从五岁之后就不让我这个当哥哥的进他房间，完全不了解这里的构造啊……该不是有暗格吧？”
    “没有的呢，朔茂大哥。”
    “是谁？”
    朔茂被突如其来的声音吓了一大跳，接着月光才看清，原来是大蛇丸正俏生生地蹲在亚索的床尾。
    “是你啊，吓我一跳！”
    朔茂长舒一口气，干脆起身把灯打开。
    亚索的屋子其实还是蛮大的，不但有床、书桌、衣柜什么，还有一个有着大浴缸的浴室。
    不过和大部分单身汉的屋子一样，亚索的房间里面也是又脏又乱的样子。
    大蛇丸跳下床舷，熟练的从门口的暗格里面拿出工具，开始收拾屋子。
    “大蛇丸，你的潜伏水平真的很强！”朔茂由衷地赞叹道。
    虽然不是感知型忍者，但朔茂的感官敏锐程度也是极高的、
    大蛇丸居然能够无声无息的接近到距离他咫尺的距离，这足以说明问题。
    可以说，如果这是在执行任务的话，朔茂可能已经是一具尸体了。
    当然，如果只是战场的正面对决的话，朔茂自认大蛇丸不会是他的对手。
    不过忍者本身就是个多面的绝色，只要能达到目的，暗杀也好，投毒也好，女装也好，装尸体也好，这些都是无所谓的事情。
    大蛇丸只是笑了笑，完全没有被人肯定实力的喜悦，只是依旧将屋子里乱丢的衣裤整理起来，准备拿出去清洗。
    “哎，亚索这家伙就是懒惰！”
    朔茂叹了口气，道“不过大蛇丸，你经常整理这边的屋子的话，你知不知道亚索的酒放在哪里呢？”
    “不知道呢，亚索君很擅长藏东西，他说这是旗木家的秘术。”大蛇丸笑了笑道。
    “扯淡的旗木秘术！我才是旗木族长！”
    绕是朔茂这样的文明人，也被层出不穷的旗木秘术惹毛了，说了一句脏话。
    大蛇丸想了想，跑出屋子，不一会儿抱着一个小坛子进来了。
    “五十年陈桂花酿的话，我不知道在哪里，不过这里有三河镇的廿月酿，朔茂大哥你要不要？”
    “要，当然要！”
    朔茂眼睛都直了，连忙夺过了酒坛。
    “没想到你还藏着这种好东西！”
    大蛇丸摇摇头“不是的呢，这是前段时间亚索君钓鱼的时候，用来打窝的酒。”
    “鱼吃剩下的？”
    朔茂脸上的纠结一闪而逝“那又有什么关系呢？多谢了，大蛇丸！”
    朔茂抱着酒坛，心满意足的走了。
    大蛇丸微笑着摇了摇头，又继续做手上的事情。
    将卧室打扫好以后，大蛇丸推开了浴室的门。
    浴室内微微不曾散净的暖暖的湿气，大蛇丸的瞳孔微微收缩了一下，立刻变恢复了原来的模样。
    不动声色的将几根金色的毛发从排水口和浴缸边缘清除掉，大蛇丸伸了一个懒腰。
    打扫好屋子后，明天一早还要洗衣服和买菜，卡卡西也该多吃了一些辅食了，大蛇丸打算多买一些河虾。
    就在他规划明天的安排时，兜里的手机忽然响了起来。
    “你好，是亚索君吗？”
    “咒印？”
    “富岳？”
    “肾部？”
    “好的，我立刻就来！”
    大蛇丸提起脏衣桶放进洗衣间，然后朝着厨房走去。
    厨房里，一蛇一狗正在对峙。
    他们面前放着标准的牌组，而中间位置，则放着一块芝士蛋糕。
    “帕克，放弃吧，下一轮我肯定能绝杀你，所有的甜食都是我的！”万姬蜷着身子，尾巴上夹着一张手牌，一脸得意。
    “走了，有活要干了。”
    就在这个时候，万姬忽然觉得天旋地转，自己被人倒提了起来。
    “大蛇丸君，你这是干什么，我马上要赢了！”万姬扭着身子抗议道。
    大蛇丸将小白蛇放进了袖子里，微笑着道“嗯……如果说，明天中午购物的时候，把提拉米苏加入采购计划的话……你看怎么样？”
    “万岁，大蛇丸君万岁！”
    万姬兴奋的扭着身子，完全忘记了失去芝士蛋糕的悲伤。
    而原本夹着尾巴的帕克，趁机叼起蛋糕，飞奔而逃。
    “对了，大蛇丸君，究竟出现了什么问题，要大半夜出门呢？”兴奋过后，万姬恢复了理智，开口问道。
    “第37号实验体出现了一点问题，得去看一看。”大蛇丸一边整理工具，一边回答道。
    “第37号实验体？”
    万姬有些惊讶的道“那不是最重要的那个实验样本吗？他怎么了？难道出现排斥了？”
    “应该不会，手术已经结束两年了，查克拉能量契合一直都非常完美，”
    大蛇丸想了想，道“应该是受到什么外界刺激才造成咒印的不稳定，必须得快点修复才行……另外，也正好趁着这个机会，观察一下实验进度吧……”
    …………
    …………

第四百零五章 不要让本校长失望
    “大蛇丸，你来的有点慢，还有你这……”
    木叶医院的病房中，纲手双手交叉在胸前，有些无语的看着眼前的年轻男子。
    大蛇丸穿着一身素雅的短袍，背着一个大号的褡裢，卡卡西正安静的躺在他背上睡觉。
    “嘘！”
    大蛇丸做了一个禁声的手势，低声道“刚睡着，别把孩子吵醒，不好哄。”
    出门的时候，小卡卡西忽然醒了要喝奶，大蛇丸只好给他泡奶粉，之后还不得不带上他出门。
    说起来，卡卡西实际上快要三岁了，这个年龄的孩子还没有完全断奶，算是比较晚的了。
    但是考虑到他生父的断奶时间，亚索觉得没必要强行给他断奶。
    另外一方面，同龄孩子里面还有一个比卡卡西更夸张的存在。
    卡卡西只是没有完全断奶，已经开始吃各种辅食了，与他差不多大的猿飞阿斯玛，至今还是奶不离口。
    非但如此，犹豫亚索贿赂琵琶湖的奶粉实在太多了，如今猿飞日斩也养成了喝婴幼儿复方奶粉的习惯，过上了牛奶加烟，法力无边的生活。
    知道大蛇丸带孩子幸苦，纲手也不好多说什么，只能示意他快点进行对富岳的检查。
    大蛇丸看着富岳后腰上粉色的咒印，眼中的喜色一闪而逝。
    他沉吟道“病人之前是不是受到过一些刺激？”
    加流罗将病历记录递给了大蛇丸，并且介绍了之前亚索和纲手的一些结论。
    大蛇丸点点头，仔仔细细的以查克拉探查术给富岳做了检查。
    然后，大蛇丸的袖子中忽然钻出了一个粉白色的小脑袋，正是万姬。
    “蚕宝宝！”
    加流罗和静音两个女孩子惊讶地叫到。
    “愚蠢的雌性人类！”万姬不屑地撇过了头。
    亚索解释道“这是大蛇丸的通灵兽，是一位高贵的白蛇小姐。”
    “可是……”
    静音还是不相信会有这么可爱的蛇类，加流罗捂住了她的嘴巴，现在治病救人要紧。
    大蛇丸轻轻抚摸着万姬的脑袋，以示安抚。
    后者在众人惊讶好奇的目光中，一口咬在了富岳后腰上，以獠牙为中心，散开了阵阵诡异的波纹。
    虽然看起来有些渗人，不过这记蛇吻效果好得出奇，富岳肾门附近原本发烫且弥散开来的粉色咒印开始慢慢萎缩。
    不一会儿，所有的纹路就全部消失了，只剩下了一朵小小粉色百合，留在皮肤上，若隐若现。
    “不愧是大蛇丸！”
    纲手上前检查了富岳的各种体征，忍不住赞叹道“咒印这种让人头痛的东西，你都能这么轻易的处理好，更不要说你那丰富的解剖学和细胞学知识……话说，真的不考虑回医院兼职吗？”
    “我没有对无关紧要的人也能奢侈付出的同情心呢……”大蛇丸摇了摇头，将万姬收回了袖子。
    从纲手身边走过的时候，大蛇丸忽然顿住了脚步，微笑着“你今天的味道很不错。”
    纲手愣了愣，任何一个二十多岁的男性对她说这种话，纲手都会认为这是一种性骚扰。
    但大蛇丸……
    纲手觉得他肯定不是这个意思。
    “应该不会是发现了什么吧？”纲手有点心虚，但没有证据。
    “亚索君，我先回去了，卡卡西一会又该醒了。”大蛇丸微笑着打了一个招呼，转身离开了病房。
    “真是可靠的前辈啊！”
    加藤静音是第一次接触大蛇丸，干练温柔的作风很轻易的赢得了她的好感。
    加流罗摸着小姑娘的脑袋，调笑道“怎么，该不会看上他了吧？大蛇丸在护士里面的人气可是很高的呢？”
    忍界的小孩子一向是很早熟的，哪怕三岁还在喝奶，四岁也是可以谈恋爱的。
    加流罗觉得像大蛇丸这么优秀的人，应该会很容易收到小女孩的仰慕。
    “不会。”
    静音想都没想就摇了摇头，道“完全不一样的感觉。”
    “你们两个在嘀咕什么呢？”
    纲手从是否被发现的纠结中挣脱出来，对两人吩咐道“加流罗，你去把病历放去档案室归档，静音，你留在这里照顾还没有清醒的病人富岳，以及昏睡的福山队长，有没有问题？”
    加藤静音意识道，这是纲手给自己的机会，或许是一种考察，连忙干劲满满的答应下来。
    “亚索校长，我就不客气的把你的学生借来一段时间了……”
    纲手抛给亚索一个妩媚的眼神，在两个小姑娘看不到的角度轻轻舔了一下嘴唇道“时间还早，我们去办公室再商量一下下面的问题吧……”
    “静音同学，你呆在木叶医院好好帮忙，相关学分我会让雄一老师给你加上去的。”
    亚索一本正经的点了点头，对加藤静音道“明天，后天，还有大后天，我都会来医院检查你的实习情况的，好好干，不要让本校长失望！”
    加藤静音压力山大的点头应下，觉得自己担负起了沟通忍者学校和木叶医院的艰巨使命。
    加流罗则捧着厚厚的病历资料，辗转来到医院的档案室。
    每一次治疗，尤其是像这样复杂病例的治疗，都是一笔宝贵的财富，必须详细的记录下来，以便后面回顾总结。
    打开昏黄的电灯，加流罗花了一点时间，找到了富岳档案袋。
    将相关资料添加进去的时候，加流罗忽然发现，档案袋里面有一份不算旧的病历记录。
    “咦？两年前曾经在医院做过手术吗？”
    加流罗露出了奇怪的神色，病人的直系亲属，他的父亲宇智波福山在询问中，完全没有提及过这一次手术。
    好奇心驱使下，加流罗打开了这份病历……
    “也是肾部损伤？陪同人是宇智波辰？”
    加流罗的疑惑更加重了，因为据她所知，能够完成这么复杂手术的医生只有纲手院长和已经被强制退休了小春前院长两位。
    但是纲手院长做的话，不可能会没有印象，而小春长老两年前也基本不做手术了。
    “那么主刀医生究竟是……”
    加流罗迫不及待的翻到了后面一页，然而她惊讶地发现，手术记录那部分的病历，居然被人整齐的撕掉了……
    …………
    …………
    感谢木叶之苟到大结局给的万赏。′▽`〃

第四百零六章 把他变成女孩子
    旗木族地，大蛇丸的小木屋中。
    屋子里大蛇丸的一个影分身正在轻轻摇动着婴儿车，嘴里哼着小时候亚索唱给他听的催眠曲。
    而大蛇丸的本体，则在实验台上认真做着实验。
    小心翼翼的从万姬的牙齿上提取出细胞样本，接着经过洗涤、筛选、染色后，大蛇丸将这些细胞放到了载玻片上。
    万姬则拿出牙刷，用尾巴夹住，给自己疯狂的刷牙。
    她含着满嘴泡沫，含糊的道“大蛇丸君，你不知道那个男人有多臭，我觉得仅仅只是一份提拉米苏的话，不足以弥补我的牺牲……”
    “那就二份！”大蛇丸目不转睛的盯着显微镜，干脆的答道。
    “哦吼！”万姬漱了漱口，吐掉泡沫，又重新爬上了大蛇丸的肩膀，“太好了，这是两份的幸福！”
    “如果能够直接观察生殖细胞就更好了……”大蛇丸一边调试着光圈和物镜，一边喃喃道。
    “呸！”
    万姬吐了口口水，面色决然地道“这种事情，就算你把整个甜品店搬给我，我也是不可能去做的！”
    大蛇丸也只是说说，他总不能让自己的通灵兽去咬那种地方。
    取得不了生殖细胞的样本，只能退而求其次，通过肾腺细胞进行观察。
    “很不错的结果。”
    大蛇丸脸上露出了满意的微笑，同时又有些遗憾“可惜肾部受损造成的亏虚并没有什么办法快速治好，实验的最终结果还是需要很长一段时间才能体现出来。”
    摇了摇头，大蛇丸将富岳细胞毫不留情的丢进了生物材料垃圾桶。
    如果不是要推导生殖细胞，这些富岳细胞简直是比自来也细胞更加廉价的材料，和珍贵的亚索细胞完全没法比。
    “说起来，大蛇丸君，你这么做的目的是什么呢？”
    万姬从大蛇丸的肩膀上又游走到了他脑袋上，并且从脑袋上倒挂下来，出现在大蛇丸的面前。
    “目的吗……”
    大蛇丸露出一丝追忆的神色，手指轻轻抚摸着试验台上的显微镜。
    这台显微镜显然有些年头了，原本乳白色的底漆如今已经开始泛黄。
    但是只要仔细观察的话，就能发现这台显微镜得到了极好的养护，性能一点都没有降低。
    “很多年前的一个春天，那是某个孩子父母的忌日，也是这个孩子的生日。
    那一天，一个像风一样的男孩子，送给了他这台1600倍的显微镜。
    并且介绍说细胞中还存在着dna这种物质，可以用这台显微镜进行观察……
    经过多年的观察和实验，那个孩子长大了，他也终于发现了dna的秘密，甚至于，他摸索道了一些改变dna序列的方法……”
    万姬摇了摇头，她第一次听到大蛇丸这位契约者说这么多话，只是她完全听不懂其中的意思。
    万姬歪着脑袋，晕乎乎的问道“简单来说，你是打算把富岳变成女孩子吗？恕我直言，就他那对凹陷的眼睛，方方的下巴，就算变成女孩子，也不会好看到哪里去的！”
    “不！”
    大蛇丸摇了摇头，脸上露出了一丝玩味的笑容“想要改变全身细胞的dna序列太过困难，目前我还做不到，但从生殖细胞入手的话，就容易多了。”
    顿了顿，大蛇丸收回了影分身之术，亲自抱起卡卡西走出了实验室。
    “婴儿的性别是由父亲的生殖细胞所决定的，将来无论富岳第一个孩子是什么性别，我都会把他变成女孩子！”
    轻轻撩拨开卡卡西额头的白毛，大蛇丸淡淡的道。
    ……
    木叶医院中，富岳和福山两人相继醒来，目前都在观察室里面留观。
    富岳还有些虚弱，其他没有什么大碍，福山则是眼睛干涩、身子发飘。
    目前来说，除了亚索以外，没有人知道宇智波已经有了第三对万花筒写轮眼，就连福山本人也不知道。
    眼睛进化的途中，被人强行催眠，他大概是宇智波一族历史上的第一个了。
    究竟会有什么影响，没有人知道。
    亚索揉着腰，走出了院长办公室。
    今天运气不好，由于坑爹的富岳浪费了时间，后半程钢铁合剂失效了。
    要知道，千手一族庞大的生命力，无穷无尽的查克拉，还有那可怕的怪力，巨大的高峰……
    确实不是亚索不给力，实在是敌人过于强大！
    当然了，亚索的身体也是千锤百炼的，他并没有输，只是没有之前赢得那么酣畅淋漓罢了。
    “都是富岳的错！”
    亚索决定，要给治疗费来个反手超级加倍。
    来到病房的时候，富岳和他老爹两个人正坐在床沿上，大眼瞪小眼。
    加藤静音则在一旁尴尬的搓着小手。
    “亚索校长！”
    看见亚索进来，静音像是找到了主心骨，连忙抱住了亚索。
    “怎么回事，难道有人骚扰你？”亚索怒冲冲的问道。
    静音对亚索来说有点特殊。
    在原著里面，纲手和静音的关系与其说是师徒，不如说是主仆关系，
    如果说纲手是公主的话，静音差不多算是侍女。
    反正不管是小姐丫鬟，还是公主侍女，总之亚索下意识的觉得，静音是某种特殊的存在，绝对不能允许富岳这个王八蛋染指。
    然而事实并不是这样的，静音不是受到了骚扰，而是单纯的被凶眼福山和凶眼富岳的父子交流吓到了。
    原来福山醒过来之后，问清楚了事情的原委，得知有不明身份的入侵者给他儿子下了咒印，顿时大惊失色。
    他就这么一个儿子，自然害怕急了。
    人到中年，性格多多少少都会发生变化。
    如果说年轻时家庭观念淡薄，觉得子女只是事业的累赘的话，到中年的时候，福山已经把所有的重心都放到家庭上来了。
    独子出事他不就绝后了么，于是福山一琢磨，自己和老婆再生个儿子大概是没希望了，不如让富岳早点结婚，给自己留个孙辈保保底。
    另外遇到了这种倒霉事，结婚也算是冲喜乐，一举两得的大好事。
    于是福山开始催婚了。
    父子两人的交流并不愉快。
    “亚索大哥，你来评评理，我这年龄结婚是不是太早了？你都没结婚，我怎么能抢在前面呢？”
    富岳同样摇头，补充道“要结也至少要到后年！”
    “你不要和我比，我有世界上最高的山峰需要征服！”
    亚索撇清关系，不希望富岳把自己拿来当挡箭牌。
    亚索想了想，就知道了富岳的小算盘。
    战国时代刚刚结束不到五十年，目前火之国的法律依然是规定男子十六岁，女子十四岁就能结婚的。
    宇智波美琴今年十二岁半，富岳想要娶她的话，至少还要一年半时间。
    不过这实际上是一种陋习，女子过早结婚生育，对身体的发育极为不利，会导致各种各样的疾病。
    纲手已经向村子里面提交报告，希望把最低婚龄调整为男子18岁，女子16岁。
    这是现代岛国的婚礼，亚索表示支持。
    除了年龄这个因素……
    亚索瞄了一眼富岳的肾部，想起了纲手最后的诊断——重度肾亏。
    “没有七八年时间，富岳的肾是养不好的，也就是说，他在某方面，可能会功能不全……”
    回忆着纲手的原话，亚索忽然有些意兴阑珊起来。
    这娃也挺可怜的，还是别给他超级加倍了，上浮百分之九十意思一下得了。
    而且，也总不能真的让福山乱点鸳鸯谱，这可是要坏事的。
    ……
    “福山队长，本来呢，这是你们的家事，我不应该多嘴……”
    亚索把福山拉倒一旁，小声地嘀咕了一番。
    片刻之后，福山面色忧虑的走到富岳面前“儿子，你一定要好好配合医院的治疗，婚我们先不着急结，你也不要去想那方面的事情，那会影响治疗效果的……”
    顿了顿，福山拍了拍富岳已经比自己高的肩膀“要坚强，要勇敢，我永远为你骄傲！”
    一转头，福山已经老泪纵横……
    …………
    …………

第四百零七章 旗木·D·亚索（2合1）
    一座雄伟的古堡之中，全身缠满绷带的波风水门正赤裸着上身，坐在床上发呆。
    屋子里暖炉“啪啪”发出木材燃烧的脆响，而窗户外面是皑皑的白雪，呼啸着从山间掠过。
    “水门君，你在看什么？”
    一个有着橙色短发的少女，脸上带着大病初愈的娇容，同样依靠着另外一张病床，正在恬静的看着眼前的男孩“你也喜欢这样美丽的雪景吗？在我的故乡，只有温暖的海风和橘子林，从来不会下雪。”
    听到少女的话，水门回过神来，笑了笑，道
    “在我故乡，有一个叫做雪之国的地方景色应该和这里差不多，虽然我没有去过，不过《团长老带你吃遍天下》这档节目里有过相关介绍。”
    “不过……”
    水门晃了晃手机，里面有一张大家在恶龙乐园的废墟上聚餐的照片。
    “娜美小姐，即便没有白雪的点缀，可可亚西村的景色依然和你一样，让人永远忘记不掉。”
    “咯咯咯~”
    娜美掩嘴笑道“你是不是和山治学坏了，就会说一些好听的话……”
    “山治么……”
    水门声音有些低沉。
    在来找医生的路上，他们受到了食肉兔子的攻击，山治也因此受了伤，此时和冻伤严重的路飞一起生死未卜。
    娜美抬了抬胳膊，还是没有什么力气“对了，路飞他们去哪里了？还有医生呢？我们两个可是重伤员吧……”
    “路飞和山治都受伤了，其他人在准备物资。”
    “是因为我吗？”
    娜美的情商无可置疑，一下子就猜到了事情的原委。
    “没错哟，小姑娘，就是这几个笨蛋把你带上来的呢……不过确切的说，你是这个绷带小子背上来的，草帽小子则是背着那个卷眉毛的家伙上来的。”
    这时候，一个穿着拉风的露脐t恤和牛仔裤的白发女人拿着酒瓶出现在了门口。
    虽然身材依然劲爆，但是脸上深如沟壑的皱纹和斑点，还是出卖了她的年龄。
    这位医术高超的女医生，如今已是一百三十九岁高龄了。
    “这是磁鼓王国唯一的医生，被人称为朵丽儿医娘的dr库蕾哈。”
    水门知道库蕾哈医生的古怪脾气，连忙开口向娜美介绍，免得她说出什么无理的话。
    “真是……令人印象深刻的医生呢……”
    娜美显然被库蕾哈医生的造型震撼到了，但还是忍着虚弱想要起身道谢。
    却被库蕾哈医生丢来一个橡木塞子打在头上“作为病人，好好休息，听医生的话才是你该做的事情！”
    水门轻笑道“别看这个样子库蕾哈医生可是非常温柔热心的人呢！”
    “还是绷带小帅哥你比较会说话！哈哈，不仅如此，我还是世界上身材最好的医生！”库蕾哈大笑着说道。
    “这个……”
    水门脸上一闪而逝的微表情被库蕾哈捕捉到了。
    “你有什么意见吗？”她有些不爽的问道。
    犹豫了一下，水门拿出了手机，然后翻出了一张照片。
    库蕾哈上前瞄了一眼，然后一脸难以置信的样子。
    不过天性豁达的她并没有消沉太久。
    “至少我还是一百岁以上最性感的女医生！桀桀桀——”
    放肆的插着腰大笑的库蕾哈并不知道，只要再过七八十年，她的话也会不成立的。
    库蕾哈医生满意的点点头，拿起酒瓶想要再喝一口最爱的梅子酒。
    但她将酒瓶子整个颠倒过来，也没有得到一滴酒，这瓶梅子酒早就被她喝光了。
    就在库蕾哈医生想要咒骂的时候，一个坛子被人抛了过来。
    “咦？这是……”
    “这是我故乡的美酒，用故乡的水酿造的。”
    水门微笑道“这坛酒叫做五十年陈桂花酿。”
    “五十年！”
    库蕾哈的眼睛直了，唾液也开始迅速分泌，在磁鼓岛可没有这么悠久的美酒，或者说，五十年陈酿的水酒还能喝吗？
    事实证明，这样的酒不但能喝，而且非常美味。
    库蕾哈一下子就爱上了这种美酒。
    “小帅哥，看来你的故乡真是一个了不起的地方啊，多谢了！”
    “不用谢我，这是家师赠送给您的礼物。”水门答道。
    这坛酒当然不是水门自己随身携带的。
    而是这次来到瓶中世界之后，水门发现自己多了一个随身空间，里面放了一些物资，包括苦无、起爆符什么的。
    这倒是很方便的一件事情。
    在这个世界倒是能够买到刀具和火药，可是忍者的各种忍具根本买不到。
    虽然对水门来说，忍具不是战斗必须的，但是没有了忍具，始终觉得战斗很不顺手。
    “你老是的礼物？”
    按照水门的指示，库蕾哈举起了酒坛，酒坛地下刻着一行小字。
    内容倒是很俗气，大抵是感谢医生救治他的爱徒波风水门云云。
    看得出，这个老师倒是很疼爱自己的弟子。
    然而当库蕾哈看到落款的时候，瞳孔却微微收缩了。
    “旗木·d·亚索？”
    库蕾哈愣了愣，下意识的道“你老师也是d之一族？”
    “哈？”
    水门愣了愣，他倒是没太注意老师留下的落款，不明所以的道“家师是木叶名门，旗木一族的。”
    “旗木一族……”
    库蕾哈露出了回忆的神色，却越想眉头越紧锁。
    娜美轻轻戳了戳水门的胳膊，道“总是听你提起你的老师，那是一个很了不起的人吗？”
    水门点点头，道“是啊，如果老师他老人家能来这里，我们就完全不用担心那个男人了……”
    “对手可是王下……”
    娜美看了一眼还在沉思中的库蕾哈，虽然这个女医生看起来不像是什么坏人……
    好吧，她确实看起来就不像是什么好人，总之不管怎么说，与王下七武海之一为敌的事情还是不要轻易让别人知道比较好。
    这是对自己的保护，也是对他人的保护。
    娜美决定转移话题道
    “说起来，山治和路飞呢？按理来说他们早该出现了呀？”
    不说路飞那个没心没肺了，山治的爱心料理还没有出现，让娜美觉得非常奇怪。
    “他们都受到了非常严重的冻伤。”
    此时库蕾哈也退出了思考着模式，赞叹道
    “真是一群了不起的家伙。这里的垂直高度可是非常惊人的呢，还有那么可怕的暴风雪……
    不过奇怪的是，这个绷带小帅哥倒是没有被冻伤，而且全身的骨折伤势不是刚刚发生的吧，似乎是有好几天了？”
    见水门点了点头，库蕾哈怒斥道“简直是胡闹，受这么重的伤你居然还敢攀登雪山，不要命了吗？”
    水门摇摇头，笑着道“家师教育我说，只要为了值得守护的人和事物，男子汉是永远不能退缩的！”
    “旗木·d·亚索吗？”
    库蕾哈摸了摸下巴，哈哈笑道“果然像是拥有这个名字的笨蛋们能说出来的话呢！
    值得守护的人……你是说这个小姑娘吧？”
    库蕾哈指着娜美说道，后者的脸蛋刷的一下子红了。
    即便是见惯了风雨，甚至早就能够娴熟的游曳在男人群中，利用自己的姿色安全的获得资金的小贼猫，此刻依然和所有十八岁的少女一样，露出了娇羞的神色。
    曾经无数次，这种欲拒还迎的娇羞出现在娜美脸上，都只是一种工具，一种保护色，然而今天，这份娇羞却是原原本本出自本心。
    “哈哈哈，年轻真好！”
    库蕾哈医生喝了一口手中的五十年陈桂花酿，脸上的醉色又浓郁了一份。
    “的确是好酒啊，不过我之前已经和草帽小子说过不收你们诊疗费了，也不能白白拿你们的美酒……”
    库蕾哈打了一个酒嗝，道“既然在你的故乡，也有一位姿色稍逊于我的美女医生，那么我就将自己珍藏多年的医疗笔记送给她好了！”
    虽然对于什么“姿色稍逊”之类的话敬谢不敏，不过水门知道，库蕾哈是一个多么优秀的医生，而她的医疗笔记有多么珍贵。
    虽然这里和木叶的医疗体系完全不同，但是人体的原理总是相同的，他山之石可以攻玉，水门相信，这本医疗笔记送给纲手老师的话，一定会让她非常开心的。
    或者也可以高价卖给罗砂师兄，他好像对纲手老师的学生很有好感，想来一定会需要这本笔记的……
    水门不知道的是，此刻正在处理公务的某人，忽然停下了动作，引来一阵娇怨。
    他露出了一丝笑意，对着身下人道“小心肝，你下个月过生日的礼物，我已经准备好了！”
    “死鬼亚索，现在说这个干什么……继续……”
    ……
    视野回到磁鼓岛山顶城堡。
    “我就不打扰你们了，得去看看另外两个病人，我那个笨蛋弟子未必能搞得定呢！
    说起来也很奇怪，明明那两个人都受到了严重的冻伤，你这绷带小子怎么就没事呢……”
    库蕾哈医生带着疑惑，知趣的走了，屋子里又只剩下水门和娜美两个人。
    看着水门摸着脑袋尴尬的样子，原本一直显露娇羞状的娜美忽然“噗嗤”笑了出来。
    娜美毕竟不是小家碧玉，也不是大家闺秀，而是在恶龙海贼团里面混出来的，偶尔露露小女子姿态也就罢了，不可能一直保持这个样子。
    “水门君，你可真是个大傻瓜，哪有全身骨折还要救人的……”
    水门是在娜美重病但还没有失去意识之前忽然出现在黄金梅里号上的。
    娜美一度以为，那只是自己在弥留之际看到的幻觉。
    然而一觉醒来，她惊喜的发现，那个数日来不断出现在梦境里的影子，真的就那么真真切切的躺在了自己身边。
    娜美身体还很虚弱，没有办法下床，好在两张床相隔的距离并不遥远。
    她伸手过来，轻轻抚摸着水门胸前的绷带“傻瓜，肋骨和胸骨全都断了呢，这段时间你究竟去哪里了？”
    水门当然没有办法解释自己不辞而别的原因，只好随口说起了亚索老师曾经告诉过他的话
    “我师父说，这个世界上治疗骨折最好的地方叫做德国骨科，只可惜我不知道那个地方在哪里……”
    “德国骨科？”
    娜美猜想那个叫做德国的国家一定是一个医疗非常发达的国家，也许未来能在伟大航路的某处遇见也不一定。
    与一直高烧昏迷的娜美不同，水门全程都是清醒的，几天下来，对于这个国家也有了一定的了解。
    这个叫做“磁鼓王国”的国家，从前也有着医疗大国的称呼，却因为国王瓦尔波的荒谬之举而成为了一座医疗资源贫瘠的岛屿。
    “这次你会呆多久？”
    出于女人的直觉，娜美觉预感到水门似乎并不会长久的陪伴在自己的身边“如果可以的话，请不要像上次一样匆匆而别。”
    水门尴尬的摸了摸鼻子，从口袋里拿出手机。
    通过与挂钟上的时间对比，他发现这一次的时间流速比上一次快了许多。
    “可能只有不超过三天时间，实际上，骨头的伤势好了的话，我就要离开了……”
    水门发现，在这个世界，各种伤势的恢复速度好像要快得多。
    之前绿藻头剑士被人在胸前劈了那么严重的伤，在木叶的话，除非亚索老师或者纲手院长亲自出手，否则没有大半年的修养是无法恢复的。
    不过那个绿藻头，不打针，不吃药，半个月时间就痊愈了，简直神奇。
    “这么快！”
    娜美美目间是深深的不舍，她甚至希望水门的伤势能好的慢一点。
    “不能多待一段时间么，我需要……我们需要你……”
    “如果可以的话，我也想帮助薇薇平定国内的叛乱啊……”水门叹气道。
    “薇薇？你为什么不叫她薇薇公主，或者薇薇殿下，你什么时候和她这么亲热了？”娜美露出了狐疑的神色。
    “没有，我就回来船上几天时间，薇薇的事情我都是听乌索普讲的，而且我有一位前辈就是公主，但是我老师他们从来不那么称呼她……”水门连忙解释道，却一点说服力都没有。
    “总之，我会尽量争取早点赶回来的。”水门承诺道。
    他发现，虽然不知道这个世界究竟是真实还是虚幻，但总之，亚索老师似乎有调控两边时间流的能力。
    或许只要拜托他的话，就能让自己无时差的穿梭在两个世界了。
    唯一麻烦的玖辛奈，她是不是愿意花多么时间来……修行呢……
    水门顿时陷入了纠结之中。
    这时候，有一个小小的身影“吧唧，吧唧”的走了出过来。
    “刷刷刷”
    水门本能的投出三枚千本，正好落在一只狸猫样生物的面前，后者立刻受惊一般的躲到了柜子后面，却把屁股露在了外面……
    …………
    …………

第四百零八章 水户的电话
    当阳光照进屋子，亚索揉了揉惺忪的睡眼。
    今天还是没有什么干劲，明天再努力吧……
    亚索翻了个身子，同时掐掉了“滋滋滋”响个不停的手机，打算再眯一会。
    “砰！砰！砰！”
    不一会，亚索的房门被人粗暴地敲响了，而且响声有愈演愈烈的趋势。
    亚索只好起床将门打开。
    “老妈，今天的决赛要十点半才开始，我可以多睡一会的！”
    亚索打了个哈欠，对杵在面前的惠子说道。
    哪怕就算是自己上学那会，睡到九点十点的，惠子也是不管自己的，真不知道今天是吃错了什么药。
    亚索唯一能想到的催自己起床的理由，也只有今天的天下第一武道大会的决赛了。
    等等！
    决赛？
    亚索总觉得自己好像忘记了什么。
    “是水户大人的电话！”惠子把手机塞进了亚索的怀中。
    对于她这一辈的木叶人来说，对于水户这位可敬的老人可是非常尊敬的。
    说起来，水户把电话打到惠子这里可是不容易。
    亚索拿起自己的手机一翻，里头好几个未接来电。
    有师父他老人家的，有纲手小妞的，有漩涡奈奈子和漩涡源介的，还有依子大嫂子的，总之所有水户能联系上的和亚索熟悉的人，都打过了电话。
    “喂，是水户奶奶吗？”
    亚索大概知道是怎么回事了，只好硬着头皮接起了电话。
    “亚索，你知道玖辛奈那个孩子去哪儿，昨天晚上她彻夜未归……”
    电话里传来水户焦急地声音，“玖辛奈是很乖的孩子，没有特殊情况的话，是不会做这种事情的。”
    “她和水门出去特训了。”
    “嗯，就是那个黄头发的波风水门。”
    “什么？您孙女儿也是黄头发啊，你不应该有偏见……”
    “放心吧，水门这孩子类我，靠谱的很，绝对不会对玖辛奈做什么不好的事情的，就像我也不会对纲手做什么不好的事情一样……”
    “不说了，我九点半还要和纲手商谈一些公务，具体的情况我会告诉她的，您回头直接问她吧！”
    ……
    亚索匆匆忙忙挂掉了电话，然后钻回了被窝，并喊道：“老妈，九点钟叫我一声，我再眯一会儿！”
    躺在被窝里，亚索叹了口气。
    漩涡水户，或者说千手水户，这位被时代遗忘掉的老人家，如今身体还是很不错。
    所以至今为止，九尾的移植工作还没有展开。
    木叶高层有不少声音，建议为了确保尾兽这个核武器处于随时能够使用的状态，应该尽早换成一个年轻的人柱力。
    火影世界不是武侠世界越老越能打，一般来说，年过四十忍者的实力就开始走下坡路了，一个老的人柱力，怎么看都不让人放心。
    而且如果不尽快更换人柱力的话，玖辛奈可都要过期了……
    是的，玖辛奈马上就要成为过期的变质萝莉了。
    移植尾兽的对象一般来说，最好是小孩子，只有这样排斥反应才会减小，成功的可能性也会变高。
    玖辛奈已经十二岁，马上就要十三了。
    放在战国时期，这个年龄都是孩子他妈了，当然算不上小孩子了。
    可是之前的说法，人柱力被剥离尾兽就会死亡，因此除非水户已经快不行了，木叶高层也是没有办法强行移植九尾的。
    否则，那就是赤裸裸的谋杀了。
    不过如今年近八十的水户身体倍棒，吃嘛嘛香，甚至现在连手机都会用了，怎么看也不像会是短期归西的祥子，所以这个事情就被搁置下来了。
    在上一次木叶高层会议上，猿飞日斩已经拍板了，如果今年水户身体还行的话，就要在玖辛奈之外寻找新的人柱力备胎了。
    当时亚索提议说，阿斯玛那个孩子浓眉大眼的，看上去很适合最人柱力，当时就把三代大人给气晕了。
    总之，亚索觉得老问人家漩涡一族褥羊毛也不是一回事，他打算改天去找九喇嘛聊聊，他到底喜欢怎么样的房子，亚索回头给他置办好。
    至于说剥离尾兽会死那一回事，简直不值一提，不提也罢。
    就这样在床上磨磨蹭蹭了半天，九点钟的时候惠子也没来叫门。
    果然是看肥皂剧忘记了时间，亚索习惯了老妈的不靠谱，和大蛇丸没法比，只好自己起床洗漱。
    随便弄了点吃的，又去木叶医院看了看处于留观中的福山、富岳父子，以及正在实习的加藤静音。
    “亚索校长！”
    加藤静音看到亚索显然非常激动。
    静音的父母去世的很早，她早几年便跟着叔叔加藤断生活。
    按照原本的时空之中，加藤断也会死在战场上，死相老惨了。
    加藤静音就会被纲手收养，两人之间变成主仆、师徒、姐妹这样复杂的关系。
    不过这一世，加藤断大概是不会死在战场上了。
    而且也不会死于高血脂、肥胖症什么的，一看就是富贵长寿的面相。
    所以加藤静音的童年生活还算幸福、
    她昨天晚上把医院里面的事情告诉了叔叔，加藤断颇为感概。
    “亚索大人真是我们加藤家的贵人啊！”
    从叔父那里听说了亚索校长种种伟大的事迹，静音今天看着亚索的眼神都冒着小星星。
    这种被小女生崇拜的感觉还不错，但亚索还有正事要做。
    ……
    伸了一个懒腰，今天没有富岳捣乱，表现明显更强了，亚索很满意。
    从木叶医院离开，亚索找了个僻静的地方。
    忍者世界和瓶中时光的时间流速是可以调整的，既可以天上一日，地下一年，也可以天上一年，地下一日，这些都是亚索说了算。
    虽然某个不懂海贼的漫画家画了十几年，但从路飞等人在东海组成犯罪集团杀入伟大航路，到几个小伙伴分头修行，实际上这期间发生的一系列故事，只有短短的几个月时间。
    不过人的成长嘛，也不在于时间长短，而在于经历。
    就好像带土那个小崽种，十几年也没什么长进，一死妹子姿势水平就蹭蹭蹭往上涨。
    所以亚索觉得，尽管时间线不长，但瓶中时光对于水门和玖辛奈来说，还是非常宝贵的体验来着。
    只不过这两人的小身板比起那里的土著还是有点脆，大概是和索隆那个青梅竹马的师姐差不多，撞到脑袋就有可能会嗝屁的那种，如果有必要的话，亚索老祖可能还是得亲自下场一番。
    不管怎么说，时间也差不多了，亚索打算将两个弟子放出来了。
    他先看了看玖辛奈的处境。
    “嗯，很不错，正在学习海军六式么，那个被揍成猪头的是贝鲁梅伯吧，啧啧，居然敢调戏红色辣椒，真是找屎！”
    接着，亚索又把目光转向了水门那边。
    …………
    …………

第四百零九章 我的弟子是渣男
    磁鼓王国是位于伟大航路上的一个小岛国。
    在满是原始动植物的岛屿小花园中，穿着一向清凉的娜美不慎被昆虫叮咬，感染了一种古病毒。
    为了给高烧不退的娜美治病，心系故国动乱的薇薇公主毅然放弃了直接回国的打算，而是全员来到了素有“医疗大国”美誉的磁鼓岛王国。
    然而，此时的磁鼓岛王国，却早已不是当年那个繁荣的国度了，这一切都是原国王，吞吞果实能力者瓦尔波造成的。
    而此时，瓦尔波与他的手下们正在落荒而逃。
    “陛下，那只蛤蟆究竟是怎么回事？它也吃了吞吞果实吗？”
    “你问我，我问谁，妈呀，赶紧跑，不然我们都要被吃掉了！”
    ……
    作为亚索的弟子，水门当然也继承了亚索的通灵术。
    当然，塔姆可不是蛤蟆文太那种人尽可契的家伙。
    对于水门这个少东家，塔姆是没有什么忠诚可言的，他只忠诚于伟大的峡谷之王，永不停歇的养爹人，英雄联盟的人气之主，召唤师永远的宠儿——亚索队长！
    不过既然现在亚索队长授权了，塔姆也不介意跨过千山万水、穿越重重位面来到水门身边，充当一下打手。
    于是大嘴瓦尔波可就倒霉了。
    一张大嘴吃遍天下，瓦尔波遇到了宿命中的对手。
    终于，在水门和路飞的联手作战下，瓦尔波和他的手下们被碾压式的击败了。
    而蓝鼻子驯鹿托尼托尼·乔巴也守护住了dr希鲁鲁克的骷髅旗。
    “真是可爱的小家伙呢！”
    娜美依然有些虚弱，依靠在门扉上，看着正在高兴着扭动跳舞的乔巴，路飞、乌索普他们也在他一起狂欢。
    水门拿着一盘梅子走了过来，递给娜美一颗，道：“明明是那么胆小的孩子，却能为了守护心中的信念而战斗，真是了不起的狸猫呢！”
    “你才是狸猫呢！我是驯鹿！驯鹿！！”
    没想到乔巴的听觉异常灵敏，立刻发出了不满的抗议。
    “抱歉，抱歉！”
    水门捂嘴笑道：“我的家乡也有和你差不多的生物，我听牌友说，叫做海狸，或许你们能够做朋友……”
    “我才不要和人类做朋友呢！咦？不是人类，是海狸吗？好想见他……”
    这时候，路飞等人开始了乔巴抓捕行动，想要将他带到海贼船上去，但是依然不愿与人接触的乔巴开始了逃跑。
    水门和娜美则在笑看着这一切。
    “水门君，你是不是马上就要离开了？”
    娜美脸上依然带着微笑，但眼睛里却是浓浓的眷恋，“你的伤应该已经好的差不多了吧？”
    水门的笑容凝固在脸上，叹了口气道：“一会我就要走了……但应该很快就会回来……”
    就在这个时候，巨大的烟火忽然在磁鼓岛的上空乍响。
    这烟火是如此巨大，如此美丽，正是dr希鲁鲁克用生命研发出来的，要让白雪皑皑的磁鼓岛开满樱花的，治愈这个国家的药剂。
    随着烟火在空中化为一颗遮蔽岛屿的樱花树，漫天樱花飘落下来，在雪国中撒下点点殷红。
    这一瞬间，整个国家的人都沉浸在着转瞬而逝的美好之中。
    一个医术不精的庸医，一个容易受骗的傻子，一个喝下毒汤的傻瓜……
    这时候，水门不知道是不是自己的错觉，他的耳边忽然回想起了一个沙哑的声音。
    “太好了，原来没有病人吗？”
    “我还以为国家出大事了。”
    “原来只是我被骗了吗？太好了！”
    “你认为人什么时候会死呢？”
    “是心脏被手枪击穿的时候？”
    “是得了不治之症的时候？”
    “还是喝了剧毒的蘑菇汤之后？”
    “都不是啊！”
    “是被世人忘记的时候啊！”
    “我这一生过得真的很不错啊！”
    ……
    水门望向天空，看着那漫天的绚烂，脸上露出会心的笑容：“亚索老师，我明白了，终于明白了，你让我来到这个世界，就是要让我知道人这一生该怎么度过吗？”
    “水门君，你在说什么？”
    烟火的声音让娜美没有办法听清水门的话，漫天的樱花下，她小心翼翼的靠在了身边人的肩膀上。
    小鹿乱撞间，她不知道他会不会把自己推开，然而水门只是转过头来，露出了一个温暖的笑容。
    “我的老师曾经告诉我，男人要像太阳一样给人带来温暖，而现在，我终于明白了这句话的意义……人这一生啊，只要回首往事能够无愧于心，就可以了……”
    于是，在磁鼓岛的雪峦上，两个年轻的身影相互依偎着，欣赏着世间最美的烟火。
    这一刻很美，美到仿佛只是环境一样。
    “娜美！我们又有新伙伴啦！”
    草帽海贼团一行人，乘坐着乔巴驯鹿型态拉乘的缆车，朝着山下奔去，路飞在车上喊道：“快上来啊，还有水门那个家伙呢！”
    娜美依然保持着依偎的姿势，但是身边早已经空空如也。
    她脸上带着淡淡的笑容，迅捷的起身，朝着伙伴们的车子跑去：“等我一下——米那——”
    点点樱花和雪花一起飘落，片刻之间覆盖了两人坐过的地方，而白色和樱色交融之间，只留下了少女的低喃：“水门君，我会一直等你，一直……”
    ————————————————
    随着金光闪烁，水门和玖辛奈又出现在了距离会场不远的地方。
    “哟，两位都挺精神的嘛！”
    亚索瞄了一眼两个弟子，尤其是在微笑着，完全没有任何内疚情愫的某渣男脸上多看了几眼。
    玖辛奈仔细的检查了水门身体，关心地道：“居然完全康复了，真是奇迹，看来水门你在那边一直有好好治疗啊！”
    “是的，我一直配合治疗的，现在的我，可是最强状态，今天的比赛，一定会好好加油的！”
    水门笑得很阳光，很灿烂，仿佛还是那个让人温暖的小太阳。
    亚索看不下去了。
    他把玖辛奈再次送去了讲解室，拉着水门来到一边，道：“你是怎么想的？别骗为师，为师什么都知道！”
    “谢谢您，老师！”
    水门朝着亚索鞠了一躬，道：“是一场梦也好，是幻境也好，总之我学会了很多，只有心灵的力量才是这个世界上最强大的力量，谢谢您！”
    再次向亚索道谢之后，水门一脸自信的走进了比赛场地。
    亚索摸着下巴，一脸纠结的样子。
    怎么会这样呢？
    这可不是我的计划啊！
    波风水门好好一个模范丈夫，怎么就被成了渣男了呢？
    亚索陷入了深深的自责中。
    不过……
    和尚摸的，贫道摸不得？
    既然连水门都干了，我这个做师父的，是不是也……
    亚索托着下巴，陷入了沉思……
    …………
    …………

第四百一十章 小赚一笔
    爱徒水门的变化亚索管不了，也不想去管，不过接下来的比赛他还是要认真面对的，毕竟万一翻船给弟子的话，那就有点丢人了，不符合木叶第一天才的人设。
    从公共厕所里面出来，亚索再起乔装，背着九剑悠哉悠哉走进了比赛场馆。
    忽然，他在门口发现了大量人群的围聚。
    好奇的走过去一看，却见到了一个熟悉的身影。
    “阔累哇，阔累哇……”
    混着缠着绷带，头上一个大包的自来也正手舞足蹈的站在木头箱子上面介绍赌局的赔率。
    赌钱在忍者世界本来就算是一件群众喜闻乐见的事情，这些文化水平不高的忍者，原来很多都是赌徒来着，后来网游兴盛了才稍微收敛一些。
    自来也还是那副能劇腔调，不过口才还是不错的，在他的蛊惑之下，下注的观众越来越多了。
    而野乃宇和卡多也在一帮举着大箱子，一会就满了。
    亚索一拍脑袋，自己居然忘记了这么赚钱的门路！
    最近一段时间，一直忙着提高自己战力，积累实战经验，却连看家本领都忘记了，简直本末倒置！
    应该反省，必须大大的反省！
    修行误我，战斗误我啊！
    不过现在亚索再怎么悔恨也没有用了，时间上不允许了。
    回头再找师父去颁布政策吧……
    在村子里面禁止一切赌博，赌钱是害人的东西！
    只能买正规的彩票，比如武道彩票，这才是合规的。
    不过不管怎么说，这次卡多参与在里面，黑水集团还是有一些利润的，不过大头还是归了木叶孤儿院。
    野乃宇如今经营的孤儿院规模越来越大，需要的资金也越来越多。
    亚索实在想不通，连我亚索本索都不做孤儿好多年了，为什么世界上还是有那么多孤儿？
    摇了摇头，亚索掏出一张二百万两巨额银票，上前购买了“快乐男风·木齐索亚”的胜利。
    由于前几场水门表现惊艳，亚索却一路划水，所以看好的水门获得胜利的人比较多，赔率稍低一些。
    换而言之，木齐索亚的赔率比较高，亚索觉得自己肯定能赚上一笔。
    二百万两可不是一笔小数目，亚索阔绰的出手让众人惊讶。
    不过也仅此而已了。
    他可不是押注最高的人。
    不过“木齐索亚”本人重注压自己胜利，还是让赌徒们看出了他的信心。
    人们的想法很简单，愿意花二百万两买自己胜利，这名流浪剑客显然是对自己非常有信心了，不然他就是傻子，还是钱多的没出扔的傻子。
    于是很快加注木齐索亚的人就多了起来，赔率也发生了逆转。
    不过这些都不管亚索的事情了，转手就能赚上几十万两的美事，想想都开心。
    虽然只是到手的蚊子肉，那也是肉不是。
    纲手可是个败家娘们，绝对不会浪费亚索赚钱的才华，所以亚索也在攒老婆本。
    没有几十几百亿的话，怎么结婚呢？
    而且，大蛇丸的科研资金也要投入呢，怎么也得几个亿吧？
    不同于卑留呼的实验室，大蛇丸的生物研究所也不知道在研究些什么玩意儿。
    除了多年前研究出泻停封这款不错的产品，一直也没有什么产出，完全是个无底洞。
    不过亚索依然e无反顾的支持着大蛇丸，因为那是他们童年的约定，亚索是一个e字当头的人。
    除了这两个花钱大户，还有朔茂那个家伙也不让人省心。
    亚索实在对自己那个废物老哥无语，说他废物当然不是说他战斗能力废物。
    而是说他赚钱能力实在废物。
    可以这么说，亚索的忍术能力有多渣，朔茂的赚钱能力就有多渣。
    你很难想象一个麦克阿瑟在日本会没有钱买酒喝。
    但朔茂这个家伙就能厚颜无耻的写信给可怜的，一无所有的弟弟要钱。
    不过想想也是，毕竟是因为流言加上上层压力就选择抹脖子的家伙，在殖民地强取豪夺，敲骨吸髓也不太现实。
    朔茂也好，依子也好，都是做不出这种事情的人。
    他们能把该收的税收上来就万幸了。
    实际上，随着砂隐村经济的恢复，那里的税收也在逐渐增长。
    但仅仅是靠税收的话，肯定是养不起那三万木叶大兵的开销的。
    所以养兵的钱就只能由亚索和团某人足额支付了。
    本来这笔经费就是挂账在西征军军费里面的，不过团藏主政时期，那笔经费一向都是用来守护木叶了。
    可以说，朔茂的无能导致了今日木叶的守护之力又薄弱了几分。
    总之，八面漏风，到处要用钱，亚索表示，他这个木叶之根难当啊！
    旗木家的金库就和团长老的肚子，还有木叶的房价一样，增速已经连续十八个自然月放缓了，增速降幅累积达到了惊人的零点七个百分点！！！
    就在亚索想着那些糟心的事情的时候，电话忽然响了起来。
    亚索连忙来到角落，接起了电话，里面传来一片嘈杂。
    ……
    五分钟前，场馆门口。
    纲手带着加流罗和静音两个小女娃一起来看比赛，作为昨晚加班的奖赏，却正好遇见了结伴而来的猿飞日斩和志村团藏。
    团藏这几天都忙着接待风之国大名，倒是都有来现场看比赛，猿飞日斩一直都是在电视里面看的。
    不过今天是总决赛了，比赛结束后，还有颁奖，他这个火影就必须要来了。
    说起来，猿飞日斩之所以要从百忙之中抽出时间来颁奖，主要还是想亲眼见见一尾守鹤。
    说实话，直到现在他还不太相信，那个败家四代目风影真的把守鹤拿出来作为奖品了。
    见着自己最顺眼的徒弟纲手，以及她的弟子，猿飞日斩还是比较高兴的、
    他不动声色的撇了志村团藏一眼，然后笑眯眯的看着纲手，等着她给自己打个招呼。
    你有爱徒亚索固然让人羡慕，但我徒纲手姬，出身名门，热衷医道，尊敬师长，自然也是不差的。
    在猿飞日斩企盼、慈爱的目光中，纲手美丽的大眼睛放出了光芒，脸上露出了欣喜地神色。
    啊呀，见到我这个做老师的还是有些激动啊，不过这样难怪，比较自从兼任木叶医院的工作以后，我们师徒两人确实是聚少离多了。
    那看，纲手朝老夫跑过来了，跑过来了。
    哎，为什么老夫有点想流鼻血呢？
    不好，这样不好，那可是我的爱徒。
    不过……
    这样子抱着为师，是不是也会触感惊人呢？
    猿飞日斩的老脸上出现了纠结的神情。
    “砰！”
    随着一声巨响，纲手下意识的愣了愣。
    刚才好像撞飞了什么东西？
    不过这并不重要，望着那个硕大的“赌”字，纲手美目中露出了慑人的光芒。
    …………
    …………

第四百一十一章 老同学，你领悟了守护木叶的真谛
    “所以事情就是这样，你看有没有办法确保波风水门胜出？”电话中，团藏的声音仿佛就像是在说，今天晚上能不能吃卤肉饭一样轻松写意。
    “您投了一百万两，纲手投了八十万两，就连火影大人也投了三十万两，都是买的水门赢？”亚索拿着手机，简直不敢相信自己的耳朵，哆哆嗦嗦的问到。
    “废话，波风水门不是你弟子吗？之前也表现得很亮眼，我们不买他买谁赢？买那个听都没听说过得流浪武士？我们是哦傻了吗？而且水门的赔率比那个流浪武士高多了！”
    将亚索的不正思想批判了一番后，团藏接着宽慰道：“你放心，日斩那家伙都投钱了，是背着琵琶湖藏了十几年的私房钱，他绝对不会追究你操纵比赛的，放心大胆去干！”
    理论上，有猿飞日斩和志村团藏背书，亚索就算是吃空木叶财务部今年的预算也是敢的，但问题是，他自己已经买了二百万“木齐索亚”啊！
    这可是二百万真金白银啊，作为农民的儿子，亚索可是省吃俭用省下来的钱啊！
    但他又不能明说自己押注给了木齐索亚。
    不说亚索是水门的老师，就算作为鼓励，也该支持水门，就是两人的出身，亚索也不能压另外一边啊！
    一个根正苗红的木叶闪光，一个是狗屁不是的流浪忍者……
    你一个木叶公务员，世受村恩，一门两上忍的名门之后，怎么就能压个外人？
    再怎么说都说不通啊！
    亚索只好支支吾吾的答道：“这个，师父您老人家应该知道啊，我旗木亚索一向是公正廉洁的，一向是反对徇私舞弊的，这次比赛也不是我的一言堂……”
    “你别给我说这些屁话，日斩、门炎他们都不在我边上！”
    电话里团藏大人的语气有些不耐烦了，自己这个徒弟多有手段啊，别人不知道，他这个当老师做师父的还能不知道吗？
    那是跳槽去忍者学校这种清水得不能再清水的衙门，都能没有条件创造条件，想方设法守护木叶，为木叶献上一曲忠诚的赞歌的带善人啊！
    现在他在说什么屁话？
    说他没有办法在一个小小的武道大会上面为木叶选手创造优胜条件？
    你听听，这是人话吗？
    这是赤裸裸的推诿塞责！
    团藏认定亚索是在敷衍他这个老师，于是提高嗓门道：“我不管你用什么办法，是给木齐索亚投毒也好，喂他吃泻药也好，或者派人打他黑枪也好，总之，这次比赛的最终胜利者，必须是我的好徒孙，波风水门，这也是猿飞日斩的意思，就这样！”
    “嘟-嘟-嘟-嘟-”
    握着已经挂掉的电话，亚索陷入了纠结。
    忍不住在心中埋怨起了纲手。
    不是已经告诫过这个败家婆娘不准赌钱了吗？
    要赌可以来抽皮肤啊，反正抽一堆七天体验也无所谓，反正这钱还是能流回你男人口袋啊！
    你咋就这么不听话呢！
    看来还是我杀伐不利以至于夫纲不振，莫非真的要再加点狂暴药剂？
    同时亚索也觉得猿飞老杂毛不是个好东西。
    自己的师父团藏大人自然是无辜的，但这猿飞老杂毛委实愚蠢。
    你说你辛辛苦苦攒了十几年的私房钱你容易吗？
    黑水公司初创需要风投你不投，炉石酒馆加盟扩张你入股，就连办五系忍术课外辅导班，叫你来代课，也磨磨唧唧，结果赌钱你全拿出来了？
    赌钱也就赌钱吧，你徒弟是个什么赌运你心里没点x数？
    跟着纲手投钱，那和苇名剑圣比剑一样，能有个好吗？
    亚索捂着额头，直到裁判员反复催促，才只好硬着头皮上台。
    看着干劲满满、朝气蓬勃的水门，亚索仿佛在看一个戏台上插标卖首的老将军。
    如果说之前亚索还担心自己说不定会翻车的话，他现在已经笃定，这场比赛自己赢定了。
    “啊哟——”
    就在裁判员想要宣布比赛开始的时候，亚索忽然抱着大腿痛呼了起来。
    “男风选手，你有什么问题吗？”裁判员有些不难烦的问到。
    刚才就是这个流浪武士磨磨唧唧不上场，起码浪费了一分钟时间。
    在场有八万名观众，他浪费每人一分钟，就是浪费了大家八万分钟。
    简直罪大恶极！
    “没事了，没事了，刚才腿抽筋而已！”
    亚索伸了伸腿，示意比赛可以继续开始。
    不愧是因果律武器，恐怖如斯啊！
    就在刚才，亚索打算试一试，能不能自己跳下战台，这是擂台赛中主动认输的方式。
    结果他二十五年来从来没有抽过筋的大腿就抽筋，实属恐怖。
    与此同时，看台上猿飞日斩正在紧张的看着比赛进程。
    说实话，就算自来也比赛的时候，他都是一边喝着牛乳一边以轻松的心情看比赛的。
    但如今这场决赛，不仅仅事关一尾守鹤的归属，更是关系着他多年来珍藏的私房钱。
    要知道那些钱，都是从猿飞新之助的奶粉钱里一点点抠出来的。
    本来阿斯玛的出生，猿飞日斩以为还能再捞一笔，没想到亚索一下子送了一个屋子的奶粉，让他的计划胎死腹中。
    所以说，这三十万两对于猿飞日斩来说，事关重大。
    当看见亚索捂着大腿倒了下去的时候，猿飞日斩还有些不解。
    志村团藏的肥掌却是在老同学的细腿上一拍，低喝一声：“干得漂亮！”
    “这究竟是怎么回事？”
    猿飞日斩虽然瘦，但毕竟是天天五杯三路的人，骨质疏松是不会有的，他的细胳膊细腿还是能经受得起团藏长老的伟力。
    团藏也不藏着掖着，反正都是一条绳上的蚂蚱，他并不担心猿飞日斩坏事：
    “哼哼，这么快就腿软了，肯定是亚索的泻药起作用了，一会这个流浪武士说不定还会用出什么了不得的技能呢！”
    虽然不能完全听懂团藏的话，但猿飞日斩大抵知道了，原来是亚索做了手脚。
    神色纠结了一秒钟，想到了美女麻将里面，越到后面复活所需的钻石越来越昂贵，如果那笔私房钱不能翻倍的话……
    最终，猿飞日斩保持了沉默。
    “哈哈哈，这就对了！”
    团藏拍了拍老同学的后背，道：“我早就知道你不是一个迂腐的人，做火影怎么能总是处于阳光里的！
    这次天下第一武道大会的冠军，必须是我们木叶的人，这对于村子的意义我想你是知道的。
    总之，我那逆徒为了村子，不惜违背自己的原则，出卖自己高尚的节操，担负本不该担负的骂名，一切都是为了木叶，一切都是守护木叶！
    这样的行为，我觉得年底再评他一个木叶之光，不过分吧？”
    …………
    …………

第四百一十二章 别怪为师凶残
    “加流罗姐姐，水门学长难怪被称为金色闪光，速度好快啊，根本看不清！”
    加藤家在木叶只是一个小家族，比春野好不到哪里去。
    虽然加藤静音的叔叔是正当年的强大忍者，在村子里也混到了中层的地位，但静音本身的眼界并不是很高的。
    她看着擂台上水门如同炫技一般的飞雷神接回首掏，感到十分震撼。
    “哈哈，静音小妹妹，我师弟这点微末本事可还入眼？”
    罗砂仿造着老师的穿衣风格，穿着一套丝绸长衫，又不知道从哪里找来一面折扇，风度翩翩的在胸前摇着。
    一边摇，一边还偷偷观察着加流罗的神色。
    加流罗“噗嗤”笑道：“水门同学可是能和白牙前辈交手的存在，这本事还叫微末啊？”
    “白牙前辈？是那个传说中一人灭忍村的木叶白牙吗？”之前一直没有看过比赛的静音问道。
    “就是他。”
    罗砂摇了摇扇子，道：“其实我之前击败的碎蛋者实力并不在白牙前辈之下，如果后面那场我没有弃权的话，今天在台上和那个流浪武士比试的就是我了。”
    加藤静音一脸不信，加流罗淡淡微笑，似乎也不太赞同，罗砂把脸一板，觉得有必要再次强调一下自己的高考成绩了。
    他从手机里翻出成绩单，道：“看到没有，毕业考三科满分，全部s+，我可是我们那届的首席生，首席生你懂吗？”
    罗砂偷偷指了指一旁握着木瓜奶茶，一脸亢奋，进入了赌徒模式的纲手，小声道：“我是水门这一届的首席生，白牙是纲手老师，亚索老师那一届的首席生，所以我和木叶白牙五五开的……”
    ……
    就在罗砂用尽一切办法向加流罗吹嘘自己的实力的时候，擂台上他的好师弟波风水门却面对着龟壳防御有些坐蜡。
    不过在大部分观众，包括猿飞日斩和志村团藏这样的高手看来，水门已经占据了比赛的绝对优势，胜利只是时间问题了。
    “团藏，亚索那小子是不是下手太黑了？”
    比赛场里面当然是不能抽烟的，猿飞日斩喝了一口牛奶，摇头说道，“你看这个流浪武士连还手都不能还手，只是缩在那两面盾牌后面，明显是身体出状况了。”
    “咕噜咕噜~”
    猿飞日斩咽下一大口奶，打了个饱嗝，道：“他之前的比赛我在电视上看过，实力说不上惊艳吧，但还是一个挺灵活的武士。
    尤其是他那个移动的身法，看着就让人赏心悦目，连心头的不愉快都能莫名缓解，但现在呢？
    他连一步都敢迈出盾牌的保护范围！显然是中毒了吧？”
    “把奶瓶给老夫挪远一点，别让老夫闻到二手奶！”
    志村团藏嫌弃的推开了老同学，他实在理解不了，好好的香烟不抽，那么多木叶美食不吃，这个猴子怎么就看中了牛奶。
    牛奶这种垃圾食品要少吃啊，如果出现了副作用，就他那小身板能挨过去吗？
    团藏摇了摇头，心想如今也不是劝说的时候，“老夫那个逆徒下手有分寸的，你只管放心，亚索是个天性纯良的好孩子，从来不害人性命。”
    ……
    正如猿飞日斩所说的，如今亚索很被动，缩在一左一右两面盾牌后面，一副楚楚可怜的样子。
    实际上，他不光竖着盾牌，还穿着层层叠叠的盔甲，头上戴着古怪的面纱，当然，最里面还穿着那条极品背心。
    这两面盾牌呢，一面叫做兰兆之盾，一面叫做冰霜之心，都没有经过黑默丁格的创意工坊进行加工过，只是原状的普通货色。
    实际上，亚索本身并没有想过，有朝一日会用出盾牌这种装备。
    盾牌既大只，又不拉风，很掉颜值。
    不过目前的形势就是这样的，利用飞雷神无解的机动性，水门牢牢占据了战场的主动，频频对亚索这位恩师发动袭击。
    水门那个破坏力惊人的新型忍术——螺旋丸，甚至数次差点击中亚索的要害部位。
    这当然不是因为亚索丧心病狂的给自己下了毒，而是因为亚索实在没有办法让进入数据化模式。
    亚索来到火影世界，带着的这套系统确实有点坑爹，光光是无法主动进入数据化模式这一点，就比其他外挂差了一大截。
    其实本来数据化模式也不是什么非要不可的东西，毕竟就凭亚索如今那十来万的血量，不开挂也是个boss来着。
    十来万血量啊，那可是七八条纳什男爵的血量了，更别说，亚索的护甲魔抗可是比男爵高多了。
    所以说，有问题的并不是外挂，而是亚索这个玩家，思想出现了问题。
    作为一个火影世界的半土著，作为一个经历了第二次忍界大战的精英上忍，亚索至今为止，依然没有克服灵长目动物的天性。
    那就是非常怕疼。
    其实大部分时候，只要上了擂台，亚索都是直接能开数据化模式的，奈何水门这小子素质很高啊，真的是怀了一颗切磋交流的心，根本没有一丁点恶意。
    那就让亚索这个师父很难办了。
    要知道，火影世界里面有两大定律。
    第一条，是纲手赌博必输，除非亲人离世。
    第二条，弟子与老师交手，老师阵亡率90以上。
    这两条结合起来一想，亚索顿时慌了。
    之前是没细想，现在躲在盾牌里面仔细一思考，亚索便想到了一个可怕的可能。
    假使他这个恩师被不孝弟子水门当场击毙，那么纲手为因为失去恋人赢得奖金，一切全都合情合理。
    这可真是太可怕了！
    哪怕有复活，亚索也不想被弟子击毙啊！
    丢不丢人啊！
    因此下定决心后，亚索躲在盾牌里面，小嘴抹蜜，开始对水门进行友好的交流。
    然而水门这个逆徒素质实在太高了，轻易不会生气。
    而且亚索这个师父素质更高，根本就不会嘴臭骂人，翻来覆去就是nsl，你拍螺旋丸的样子很像cxk什么的，杀伤力严重不足。
    百般无奈之下，亚索只好用出了最后的杀手锏。
    亚索叹了口气，心中暗道：逆徒，这是你逼我的，就别怪为师残忍了！
    …………
    …………

第四百一十三章 狂乱嘲讽
    “嘲讽”，这是英雄联盟里好几个英雄都会的技能。
    比如暮光之眼·慎的e技能，比如正义巨像·加里奥的w技能，都可以嘲讽对方的英雄。
    但要说最经典的，最好用的，还是披甲龙龟·拉莫斯的“狂乱嘲讽”技能。
    首先，“狂乱嘲讽”看上去就比一般的嘲讽技能牛逼，听着起码是抽象圣经级别的大喷子的技能，不是阿猫阿狗可以比的。
    其次，“狂乱嘲讽”是一个单体指向性技能。
    亚索如今是和不孝徒弟打擂台赛，又不是在战场上，所以群嘲技能完全没必要。
    指向性技能那是极好的，水门速度极快，想要用非指向性技能命中他还是难度颇高的，指向性技能就万无一失了。
    “狂乱嘲讽”虽然距离比较短，但起码也有三百二十五码的范围，在擂台上使用还是足够的。
    ……
    这场架从开始到现在，亚索打得郁闷，其实水门同样也很郁闷。
    明明说好对手是武士的，结果却来这么一个玩意儿……
    是不是我对武士的定义不太对？
    水门觉得自己可能还是见识太浅了，或许原本印象中那种穿着老式盔甲，甚至不穿盔甲，提着剑砍人的武士，只是武士中的一个流派而已。
    而向眼前这个，带着两面巨盾，头上头盔，脸上面纱，身上铁甲，手臂护腕，手上拳套，脚上足具……
    总之将能武装起来的地方全部武装起来，或许这种流派的武士，才是武士的最终形态吧……
    看着自己脚上的草鞋，水门摇了摇头，暗道：对方只是看上去装备优良罢了，实际上优势在我。
    这双亚索老师送给自己的鞋子水门非常珍惜，它非常合脚不说，还能让行走跑步的速度变快，是一件非常了不起的忍具。
    至少比起村子里其他忍者的那种光着脚趾头的鞋子，水门知道自己师兄妹三人的装备要好得多了。
    那个武士的鞋子虽然金灿灿的看上去很厉害，但肯定是不如老师传授给我的宝贝的！
    水门坚定了信念，再次对对手展开攻击。
    就在此时，忽然一股莫名的危机感笼罩在了心头，水门连忙折身闪避。
    然而，避无可避！
    “是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好！”
    这是……这是玖辛奈的声音！
    在水门的感官中，玖辛奈忽然出现在了眼前，梨花带雨的向着木齐索亚哭诉。
    玖辛奈是那样的伤心，哭着扑在了木齐索亚的怀中。
    那姿势好像是平日里扑在亚索老师怀里一样。
    可那并不是亚索老师啊，那是一个陌生人！
    就在水门想要上前质问并且解释自己并没有做什么坏事的时候，忽然一个橙发的泳装少女从一旁走了出来。
    她指着水门娇声呵斥道：“为什么你会这么熟练啊！你和玖辛奈亲过多少次了啊！？你到底要把我甩开多远你才甘心啊！？”
    “不是，我没有，你们谁我都没吻过啊……”
    水门额角已经满是冷汗了，他的解释越来越苍白无力。
    就在这个时候，木齐索亚仿佛像是什么知心大哥哥，一手搂着玖辛奈，一手搂着娜美，对她们两人道：
    “有些男人看上去光鲜亮丽，像是什么温暖的小太阳，其实市场上快下市的小青菜，5毛钱一大把！”
    “永远不要给渣男任何机会，因为渣男就像公交车司机一样，越开越熟练！”
    “你们还年轻，没必要浪费时间在这种人身上，应该追求新的幸福！”
    ……
    “不要——”
    在全场观众惊讶地目光中，波风水门选手在一瞬间的愣神之后，忽然怒吼一声，然后发了疯的朝着木齐索亚冲去。
    而且，水门选手一改之前行云流水的攻击手法，像是一个完全不会忍术的市井泼皮一样，用拳头“梆！梆！梆！”地锤着木齐索亚的盾牌。
    哪怕双手流血，水门依然一脸痛苦狰狞的挥舞着拳头。
    当然，这毕竟是忍者世界，稍微有些见识的人就看出来了，这绝对是中了幻术了。
    “好高明的幻术，完全没有注意到结印或者是布置。”
    “是啊，那个黄毛完全放弃了自己的速度优势，这不是送死么！”
    ……
    好在“狂乱嘲讽”这个技能满级也就只能维持两三秒钟时间，亚索也并未把这个技能升满。
    因此一秒多钟后，水门终于恢复了清明。
    他气喘吁吁的退到一旁，双手已经鲜血淋漓了，要不是之前耕地锻炼了强壮的手指，恐怕如今水门已经残疾了。
    不过即便如此，水门现在的状态也非常不好。
    他觉得浑身的骨头似乎都要断了。
    这种感觉其实之前他就有发现。
    当水门用拳肘膝腿之类的体术攻击木齐索亚的时候，他总是觉得，会有一股异乎寻常的反作用力反弹在自己身上。
    而这次中了幻术，一秒钟打出了十几拳，反弹之力累加在身上，水门身上长好了没几天的骨头就又开始隐隐作痛了。
    不过身体上的疼痛还只是其次，心灵上的创伤才是主要的。
    此刻水门神智虽然已经完全清醒了，但眼睛依旧是红的，说是睚眦欲裂也不为过。
    环境里面的一切太真实了，真实到了水门甚至不敢面对。
    “你惹怒我了！”
    水门从忍具包里再次摸出了从自来也处缴获的极品苦无，横亘在面前做出了认真对战的动作，“摆弄他人情感的恶徒，绝不可饶恕！”
    盾牌之间传来了流浪武士的声音：“狡诈恶徒，正义必胜！”
    水门：“？？？”
    “不好意思，拿错台词了！”
    在水门微微收缩的目光中，流浪武士木齐索亚将两面盾牌收了起来，缓缓起身道。
    狂乱嘲讽·白学家的修罗地狱，这个第一次使用的旗木家秘术果然没有让亚索失望，效果好的出奇。
    现在的水门别说对自己有没有恶意了，恐怕连欺师灭祖的心都有了。
    如果说一个妹子能让宇智波一族的神经病选择灭世，那么两个妹子也未必不能让水门做出点什么伤天害理的事情。
    啧啧，女人！
    亚索摇了摇头，觉得世上太多红颜祸水，或许为了忍界和平，自己应该改变一下战略，多收一些祸水进碗里去。
    不过这种事情也只是想一想，一个纲手都要吃钢铁合剂了，我索某人虽是不败战神，但终归还是肉体凡胎的。
    亚索决定不去想这些杂七杂八的事情，先把眼前的弟子揍一顿再说，发现白学家，直接打一顿是常规流程。
    “恶徒也好，坏人也罢，对我来说，仁义道德，也是一种奢侈！”
    亚索看着水门，一脸淡淡的嘲讽，“游戏时间已经结束了，现在的我，你是没有机会击败的。”
    亚索一拍身后剑匣，岚切、电刀、智慧末刃这三把已经登场过的武器，如同有灵智一般陡然出鞘，浮空环绕在他的身边。
    青色岚风、金色电芒、紫色幽光，徐徐环绕，将亚索并不算太过高大的身影映衬得如同剑仙临世一般。
    “哼，是么？”
    初生牛犊的水门显然没有被敌人展现出来的惊人气势所压倒，他轻轻擦拭了嘴角的血丝，沉声道：
    “亚索老师教导我们，内心强大才是真的强大，就算无法战胜你，我也要向你证明，即便是双份的幸福，我也一定能够守护！一定！！！”
    …………
    …………

第四百一十四章 第四剑
    如果说自来也是水门最好对付的对手，那么肉装亚索就是水门的噩梦。
    原本的时空里面自来也和水门并没有正式交手过，不过以亚索想来，如果是生死相搏的话，水门的赢面还是很高的。
    不说弑师buff的加成，就是自来也薄皮高攻的特性，就是水门最擅长对付的对手。
    只要不被岩宿蛤蟆的胃壁困住，或者被什么蛤蟆平影操纵术偷袭，虚空行者·波风水门多半能够找到机会一套rqwaer带恩师回泉水的。
    然而此刻水门面对的真·恩师可不是这么好对付的。
    如果说自来也是薄皮法师，猿飞日斩是半肉战士的话，那么亚索无疑早就背叛了自己的英雄定位，成为了一个大虫子和蒙多式样的死肉坨子。
    而且亚索还不像是团藏那样，一眼就看上去很肉，他的肉没有写在脸上，而是刻画在骨子里。
    “可恶，明明已经击中好几次要害了，那个武士怎么还不倒下！”
    水门捂着越来越疼痛的手腕，视线也因为汗水流进眼镜而变得模糊。
    如果他能有像亚索一样的视野的话恐怕会更加绝望。
    当水门的螺旋丸10版打在亚索身上的时候，亚索确实会掉一小格血，但是只要脱离战斗几秒钟，这点血立刻就回满了。
    “啧啧啧，这就是你想要守护两份快乐的意志吗？真是软弱啊！”
    亚索摇了摇头，做出一副不屑的样子。
    但其实亚索对于水门的进步是非常满意的，别的不说，就说这索仙流飞雷神，水门玩得就比自己这个当师父的溜了。
    他的身法极快，对于位置落点的判断都是在一瞬间大脑本能做出的。
    看来无论世界如何变化，波风水门依然是那个闪光的舞者。
    但是他的短板也依然突出，那就是缺乏攻坚手段。
    区区一个螺旋丸，根本无法对重装战士和死肉坨子造成伤害。
    不过还好，身法快至少避免了自己的受伤，至少到目前为止，亚索的三把刀剑还是没有命中过水门。
    只是一贯来说，利用飞雷神占据场面主动的水门，第一次陷入了避战状态，飞雷神也被完全用来逃避攻击。
    如果没有数据化模式，现在的亚索应该砍人都砍累了，不过开了数据化模式，他根本没有疲劳值。
    操着电刀、岚切和智慧末刃，亚索追着不肖弟子一顿猛砍，旗木家传刀法舞得风生水起，天地鬼神惊，却伤不了水门一根头发。
    这其实已经是亚索大大的放水了。
    首先，理论上，亚索的平a应该是必中的，那样会有点欺负人。
    所以实际上亚索一直在戳q，也就是被视作普攻但是有可能闪避的斩钢闪。
    这样做的结果就是，亚索一直q都q歪来。
    其次，亚索大杀招狂乱嘲讽他并没有反复使用。
    毕竟水门不是真的敌人，他还只是个孩子……
    嘲讽过一次，这孩子就喊着什么双倍的快乐不太正常了，多嘲讽几次，万一搞成什么心理疾病就不好了。
    “真是……一场旗鼓相当的对决啊……”
    解说席上的加藤断和山中申一也不知道说什么好了。
    波风水门那个“刷-刷-刷-”的身法，看起来眼花缭乱还算赏心悦目。
    可那个流浪武士的刀法未免也太烂了一些吧。
    不过不可否认的是，他的刀真的非常快！
    智慧末刃+50攻击速度；
    斯塔缇克电刃+40攻击速度；
    岚切+30攻击速度；
    可以说，亚索就算是个刀术白痴，现在的刀法也是极为犀利的。
    如果换成一个普通上忍，恐怕早就被他乱刀砍死老师傅了。
    “比翼双刃！”
    当亚索投出两把武器再次落空后，他停了下来。
    “论逃跑的话，我木齐索亚愿称你为最强，波风跑跑，现在我相信你拥有在死亡线上左右横移，守护两份快乐的能力了！”
    “肤浅的激将法！”
    水门认清了狡猾的木齐索亚的险恶目的，远远的站在擂台一角，胸口微微起伏着。
    他一面打着嘴炮，一面尽力恢复体内的查克拉储备。
    我有老师送给我的十多枚勾玉渣封印，查克拉恢复的速度肯定比敌人快，优势在我！
    亚索也不在意给水门回点蓝，微笑着道：“你确实很难对付，能够逼我用出第四剑，足可以自豪了！”
    “第四剑！？”
    水门一惊，只见亚索再次轻轻一拍背后剑匣，一柄西洋重剑脱鞘而出，发出震天的剑吟。
    如果说最早面试的妖刀岚切，给人的是一种诡异妖冶之感，那么这把散发着紫色剑气的西洋剑，则是给人一种没落王者的气息。
    破败王者之刃，英雄联盟中一件登场率极高的装备，此刻终于在天下武道大会上第一次惊艳登场。
    亚索身负九剑，前三把都是不凡的神兵，第四把倒也理该如此。
    观众席中，有两人露出了沉思之色。
    第一个是枇杷十藏。
    虽然一度被列为富岳昏迷事件的嫌疑人，但是他和干柿鬼鲛两人并没有收到木叶暗部或者警务部的人身限制。
    实际上他们根本不清楚富岳发生了什么，在过去的半个小时里面，干柿鬼鲛也一直东张西望，期待着那个又有美食又有玩具的大叔到来。
    当第四剑出，枇杷十藏有些坐不住了。
    因为他认定了一个事实，这个叫做木齐索亚的武士背后的九刃，极有可能都是名刀。
    而且是足以抗衡雾隐村诸忍刀的名刀！
    处于对斩首大刀的盲目自信，枇杷十藏不认为亚索的刀就比自己的强，可对方有九把，自己这边，七人众加起来也只有六把刀！
    雾隐七人众有六个人，这在很多年前就是水之国的常识了。
    ……
    与此同时，坐在看台另外一侧的桃地鬼斩也对亚索的产生了极大的兴趣。
    “角桑，你曾经说过，我手上的这把倚天剑是柱间师兄流传下来的对吗？”
    “千手柱间只不过是个外门弟子，我们都是内门弟子，不必叫他师兄。”
    角都提起那个久违的名字，脸上露出不屑的表情：“他自己不好好珍惜机缘，学了点木遁皮毛就骄傲自满，实在怪不得别人，至于你说的倚天剑，确实是当年圣教里面传给他的神兵。”
    角都毕竟是和柱间同时代的人，早就转换了心态，以俯视的姿态看曾经的一代目火影了。
    虽然目前自己的实力还远不如柱间，但自己的步子扎得稳，哪怕是真仙法和木遁都有所成就了，也没有放弃每日服用人参娃娃的习惯，将来的成就肯定是在千手柱间之上的。
    桃地鬼斩就没那么大雄心了，他的本意就是想娶个老婆再生个儿子。
    现在孩子不但出生了，甚至还有人帮忙养，他其实已经进入了无欲无求的状态。
    …………
    …………

第四百一十五章 暗影岛的仙人模式
    现在孩子不但出生了，甚至还有人帮忙养，他其实已经进入了无欲无求的状态。
    不过对于亚索层出不穷的宝刀他还是有些在意的。
    因为直觉上，他觉得自己手中的倚天剑和那几把宝刀有种若有似无的相通之处。
    这就好像鲛肌和斩首大刀，虽然它们的样子没有什么相似之处，但本能的，就会使人觉得它们应该是一个系列的。
    或许那也是圣教的遗物？
    桃地鬼斩觉得有机会应该去调查一下这个事情。
    虽然无欲无求，但如果不太麻烦的话，他还是愿意为圣教多做一些贡献的，毕竟角桑可是圣教的大弟子啊！
    其实不光是武器，角都也好，鬼斩也好，罗砂、水门甚至是宇智波斑和团藏等人，实际上现在都和亚索有着千丝万缕的联系。
    甚至亚索都没有意识到，由于自己的存在，如今在血继限界和仙术之外，第三种外挂正在火影世界里面泛滥蔓延。
    这种外挂因亚索而起，因亚索而生，完完全全受亚索掌控。
    从某种意义上说，这就是不依靠血缘，而是依靠信仰，依靠快乐产生的。
    这可以视为另一种形式的血继限界。
    而亚索就是这种血继限界的源头，地位相当于大筒木辉夜。
    当然，血继限界说法肯定是不准确的，硬要说的话，更有点像是飞段的邪神教。
    飞段通过邪神教，体会折磨敌人的痛苦而获取力量。
    亚索的信徒则不然，他们通过体悟快乐而获取力量。
    所以只要快乐的火种不灭，亚索的信徒们就会无比强大。
    目前来说，亚索本人还没有意识到自己已经和六道仙人一样开宗立派，甚至和六道仙人老娘一样留下什么“血继限界”了。
    他还在忙着拿刀砍自己的不肖弟子呢。
    “波风跑跑，让我砍一刀，一刀就好！”
    “可恶，这个该死的武士刀速又变快了！”
    面对四把神兵利刃，水门只能继续避其锋芒。
    但是破败王者之刃再次增加了25攻速，亚索的攻速已经达到了接近150的增幅。
    也就是亚索这个体术吊车尾，如果换成真正的旗木之光-旗木朔茂来，水门根本连一刀都躲不掉。
    即便如此，此时的亚索的刀法也已经很鬼畜了。
    “不行，必须要用那个招数了……”
    在疲于招架之际，水门暗暗下定了决心。
    但就在此时，水门高速移动的身形忽然一滞。
    就好像是被人在身后装上了大伞，风的阻力陡然增大，水门的身形在一瞬间变得迟缓无比。
    破败王者之刃唯一主动：造成100魔法伤害，并偷取目标25移动速度，持续3秒（冷却时间90秒）。
    “哈撒尅！”
    而此消彼长之下，亚索速度更快，四刀合一，一轮四色剑气如同将要劈开空气一般，向着水门劈斩过去。
    “这是比前几天三船武士的一闪更加可怕的斩击！”山中申一语速很快的介绍到，而玖辛奈甚至捂住了眼镜。
    虽然对于武士的战斗不甚了解，但至少是稍有常识的人，都能看出亚索这一刀是多么的不凡。
    而波风水门却好像被这斩击震慑了心神，呆滞在原地忘记了逃跑。
    “水门选手究竟在干什么，这样的正面破坏力不是能以身体硬抗的！”
    “天哪！”
    “轰！”
    当烟雾散去，人们被眼前的景象惊呆了。
    四刃合一的巨大刀刃被一枚横亘的苦无挡住了。
    水门半跪在地上，身上的武道服已经破烂不堪，只有那个硕大的“索”字依然清晰可见。
    “实在是太厉害了，两位选手兵刃交锋之处，擂台完全分成了两半！”
    “不止，申一前辈，你看上面！”
    “什么！！不仅仅是擂台，就连防御结界的顶部也已经完全裂开了！这样的力量，仿佛要把天空和大地同时劈开啊！”
    与解说台上激动的主持人不同，角都却死死的盯着那枚苦无。
    他摇头低喃道：“老伙计，没想到你也遇到了中意的主人了……”
    “呀，水门！你的头发！”
    这时候，玖幸奈的声音通过广播传到每一个人的耳朵，大家这才把目光从恐怖的破坏力上转移到了水门的脑袋上面。
    亚索也吓了一跳，连忙朝水门脑袋上看去。
    当时让水门去瓶中世界修行，除了修炼飞雷神以外，亚索可还是让他修行了真·仙法来着。
    这个真·仙法就是亚索之前拿来糊弄角都、鬼斩等人的那个，不过水门并没有吃过白绝，亚索还以为他没有练成。
    毕竟在亚索的印象里面，在妙木山学仙人模式是要吃虫子餐的，那么学暗影岛的仙人模式，吃点白绝也很正常。
    仙人模式之所以称之为忍术的一种，是因为其同样是以查克拉为基础的。仙人模式必须吸收外界的自然力量，并完美控制精神力量，身体力量和自然力量，按照13的比例进行调和制造查克拉，获取强大的力量来源。
    这是亚索一早就知道的，并且从自来也那边得到证实的。
    修炼仙人模式的难点在于如何平衡自然能量，防止被自然能量吞噬。
    妙木山的蛤蟆们使用的方法是涂蛤蟆油，而亚索提倡的则是快乐修仙。
    妙木山的蛤蟆们说是要放空精神、心无外物，才能避免变成石蛙，但龙地洞的仙人模式就并非如此。
    暗影岛的仙人模式就更非如此的，要学习暗影岛的仙人模式，就必须精神亢奋，心情快乐，才能更好地吸收自然能量，练成真·仙法。
    这套狗屁东西亚索本人当然是没有练习过，谁知道万一不成功会不会真的变成植物人。
    但是把它教给角都、鬼斩这两个家伙，亚索一点心理压力都没有。
    通过茂凯的嘴巴，亚索对这两个可怜的信徒一顿忽悠，想着如果他们变成植物人了，就把他们种在神庙门口。
    结果那两个家伙居然成功了！
    角都是在茅房里成功的，当时他服用了大量白绝，一泻千里，舒爽的想要唱歌。
    但是他不能唱歌，因为小南在隔壁睡觉，如果唱歌把她吵醒了，今晚就不能和洋子做头发了。
    因此他选择了修炼真·仙法。
    随着洪荒之力从臀部倾泻而出，他终于感受到了自然能量！
    这一刻，他的真·仙法终于大成！
    就像妙木山仙人模式的蛤蟆化，龙地洞仙人模式的蛇化，暗影岛的仙人模式自然也有独特的身体变化。
    比如之前鬼斩力喷出比天照更强的三昧真火，力压宇智波辰的火遁·凤仙花手里剑之术用的就是真·仙法。
    只不过当时鬼斩带着南瓜头头盔看不太清楚而已。
    实际上，他的脑袋上已经长出了绿苗！
    这就是暗影岛仙人模式的印记。
    在暗影岛上取得了好多成功的例子，亚索也就本着试试看的想法，也向水门传授了这个未必靠谱仙人模式。
    后来一直没听水门提起，再加上不曾吃过白绝，亚索还以为水门失败了，
    但如今水门能够抵挡住这一记，显然便是进入了仙人模式。
    弟子进步亚索当然高兴，可玖辛奈的惊呼还是让亚索把心一沉。
    水门的头发？
    莫非……
    我的爱徒水门真的秃了？
    亚索连忙朝着水门的脑袋上看去。
    …………
    …………

第四百一十六章 超级水门
    “刺啦——”
    “刺啦——”
    闪烁的电弧在橙色的武道服周围闪烁，波风水门缓缓抬起了头。
    “你的头发……还有眼睛……”
    作为实际上的始作俑者，亚索也惊讶地说不出话来。
    只见原本黄发蓝瞳的波风水门，此刻已经变成了黑发黑瞳的样子。
    黑色的头发冲天而起，水门的身高起码瞬间增长了二十公分。
    “黄色只是我的保护色，黑色才是我的完全体，我现在是超级水门！”
    一股惊人的力量自兵刃相交之处传来，亚索虽然没有疼痛的感觉，但被这股力量一推，也不得不后退两步。
    四剑重新分开，悬浮在亚索身躯之侧，亚索摸着下巴看向水门，一脸看大马猴的表情。
    说句实话，或许是受到脱亚入欧思潮的影响，岛国漫画中以金发、蓝瞳为美，为强的情况，还真是不少见。
    好好的亚洲武道家，一下子变成金毛，战斗力随之暴涨的设定，亚索也是吐槽多时了。
    但现在蓝眼睛的小黄毛，变身成黑发黑瞳，战斗力上涨这又是个什么情况？
    而且，除了头发没有黑中带紫之外，水门这个发型其实和亚索不束发的时候差不多。
    亚索发誓，真的不管自己的事，自己从来不乱搞啊……
    “这是继承了我老师意志的发型，也是承载着守护双份幸福的发型！”
    水门微微甩了甩脑袋，黑色的长发中忽然一抹绿光一闪而逝。
    等等……
    亚索好像发现了什么不得了的东西。
    “哈撒剋！”
    之前q中了数刀，亚索身上正好攒了一个龙卷风，他抬手朝着水门吹去。
    这样明显的攻击当然伤不到水门，水门微微偏过身子便躲了过去。
    “果然如此！”亚索眯着眼睛注视着水门的头发，低声说道，“的确是我种。”
    只见受到龙卷风边缘气流的影响，水门的冲天黑发微微偏斜，露出了里面一小株三叶草。
    这还是暗影岛的仙人模式啊……
    亚索放心了，这个超级水门，还是索仙流正统的，不是什么野路子。
    不过水门可不知道眼前的是授业恩师，他双手微微握拳，指节发出“咔咔咔”的声音，然后竖起三根手指，道：“三分钟！”
    “三分钟？是指三分钟解决我吗？”
    亚索露出了反派的招牌笑容：“小鬼，你在想屁吃！我和你讲……”
    水门已经动了，他消失在原地，转瞬出现在了亚索的身后。
    “正义的背刺！”
    水门双手握紧苦无的手柄，居高临下，带着黑色的电弧，狠狠的插了下来。
    “我和你讲，我站在这里让你砍三分钟，你也……卧槽！你特么是真实伤害外加百分比伤害吗？”
    亚索吓了一跳，水门的苦无不偏不倚的插进了他的天灵盖，在亚索想来，也就是掉个几百血。
    然而，一个硕大的红字“-1200”从亚索脑袋上跳了出来。
    亚索简直不敢相信自己的眼睛，自己脑袋上可是戴着适应性头盔，居然还被一苦无爆头了？
    虽然适应性头盔是魔抗装备，但身上那么多护甲可不是摆设吧，这一下怎么那么痛？
    我总共才十几万血，被这不孝弟子背刺一百次岂不是要归西了？
    亚索顿时大惊，看来这仙人模式还真是了不得。
    如果说，桃地鬼斩依靠仙人模式得到的充盈的查克拉和超越宇智波一族的最强火遁，那么水门的仙人模式，很可能就是真实伤害或者巨幅破甲了。
    这倒是对水门战斗短板的一个极好补充，如果遇到九尾之乱会这一手，他这个四代火影可能就不用英年早逝了。
    亚索胡思乱想和惊讶之际，更加惊讶的是水门以及全场观众，看着一个头顶囟门插着苦无的人在唱战场ra，谁会不慌？
    尤其是纲手，看着这似曾相识的一幕脸上露出了思索之色，下意识的喃喃道：“这看上去很像某人啊……”
    “纲手老师，您说什么？”加流罗好奇道。
    “没什么，或许只是巧合罢了，我再看看。”纲手的美目目不转睛的盯着头插苦无却屹立不倒，甚至还有心情托着下巴思考人生的木齐索亚。
    ……
    “你为什么不躲开……难道这只是个影分身？”
    刚刚毕业的时候，水门的分身术是很差的，不过经过一段时间的训练，隐分身之术已经是他的常规武器了。
    影分身与飞雷神结合带来了无穷无尽的可能性，这让水门在迷惑对手，一击必杀的方面更进一步。
    所以见到如此匪夷所思的事情，他的第一反应就是插了隐分身。
    水门嘴里这么说，手中的苦无不确定的下意识的转了一转，但是对方并没有像影分身一样消失。
    之前水门是从后四十五度方向背刺亚索的，苦无也已经整根没入了，被他那么一转，尖头就从亚索的额头钻了出来。
    “这……你没事吧？”水门呆呆的说了一句废话。
    苦无从后脑勺进，从额头刺出，怎么可能没事？
    亚索看了看自己的血条，已经掉了两千血了好不好！
    这个苦无插在脑袋上，系统判断亚索一直没有脱离战斗，狂徒的被动触发不出来，亚索自然也不能快速回血。
    另外这柄苦无也有古怪，看上去竟然有重伤效果，让亚索回血宝珠提供的回血速度也降低了一半。
    一百零八颗绿珠子，只相当于五十四颗了，实属龙鸣。
    “小子，快点把这个苦无拔掉，再不拔掉……我的血可就回满了！”
    “我知道了！”
    水门一直呆呆的，原来在想问题，他忽然以拳击掌道：“原来如此，我已经知道了你头插苦无不受重伤的秘密！”
    “哈？你知道什么了？”
    亚索露出了叹气不屑脸，你个小崽子乃是外挂二道贩子，焉知我大挂逼的可怕之处。
    “木齐索亚，没想到你居然是个身残志坚的武士！”
    水门一个鱼跃，将苦无连根拔起，同时肯定的道：“原来你已经得了很严重的脑萎缩，所以我的苦无才没有致命！”
    …………
    …………
    感谢香喷喷的万赏，说实话，最近确实有点咸鱼，香喷喷大佬既然在v群里指责了烧卖的咸鱼，那么就加更吧，加上之前的，一共欠两章，周四周五还。
    拜谢，砰砰！

第四百一十七章 爱的铁锤
    “原来是脑萎缩导致脑部变小，而水门苦无从颅腔上部穿透，所以苦无完全没有伤害到大脑！”
    加流罗掰着手指头朝纲手问道：“老师，是这样的吗？”
    “从理论上，这是可能的，就好像镜面人被击穿心脏位置也不会死去一样。”纲手不置可否的道。
    “但是真的会有人脑子特别小吗？”罗砂皱眉道。
    忍校里面是有专门的人体解剖课的，但是基本上只传授一些基础知识，涉及到大脑的深奥知识是不会教的。
    “当然有这样的病例。”
    纲手回忆道：“那是先代医疗部长转寝小春的医疗团队的研究之一，在那个研究中发现，大脑萎缩的人是以一定比例存在于人群之中的。”
    “如何鉴别这种人呢？”加流罗问道。
    罗砂偷偷拍了拍自己的脑袋，“砰~砰~砰~”听上去还挺实诚的。
    “我也不是很清楚，实际上，那个研究虽然是转寝小春前辈挂名的，但事实上的负责人是一名叫做高木虾仁的医生，如今已经叛逃去雷之国了。”
    纲手摇了摇头，满是可惜。
    高木虾仁比纲手大十来岁，是一个了不起的脑科学者，尤其是他开创的生物电击疗法，已经享誉忍界了。
    听说被秋道取风长老重伤的三代雷影，也是被高木虾仁治疗好的，他现在是云隐村高层的御用医生，地位非常尊崇。
    按照资历、能力、创新力来看，如果在第二次忍界大战中高木没有叛逃的话，木叶医院院长的位置，很有可能是轮不到自己头上的。
    更加让人痛心的是，那个高木虾仁在木叶还留有一个侄子，叫做高木上人，那家伙完全是个庸医来着……
    “找到了！”
    加藤静音清脆的声音打断了纲手沉思。
    “找到什么了？”加流罗抢先问道。
    “论文，dr高木的论文，《关于大脑萎缩和电子游戏的关系及相应的电击治疗方案》！”
    到底还是年轻人，加藤静音一下子想到了去黑水学术上查找论文。
    “大脑萎缩、不全者，亦称脑残，无药医也。电击治疗是其唯一康复的希望。
    电子游戏是鉴定脑残的有效手段，脑残患者的典型症状为：1、抢位置；2、互动；3、养爹；4、辅助抢兵；5、打野脏线；6、节奏大师；7、万年不团；8、临终一r报君王；9、顺浪逆投；10、秒选某英雄。”
    “阿嚏！”罗砂打了个喷嚏，默默缩进座椅里面。
    与此同时，木叶医院的甲字号特护病房里面。
    宇智波斑正在吃着西瓜，香甜的汁液流得牙齿上到处都是。
    “阿嚏！”
    忽然，一个嘹亮的喷嚏从隔壁病房传来，让宇智波斑手一抖，整个西瓜掉在了床上，裤裆里一片鲜红。
    “我靠，海狸，你怎么了海狸！”
    自来也正好架着拐杖走了进来，看到这一幕惊呆了。
    难道是海狸享用长牙做我想做却一直做不到的事情，结果大出血了？
    自来也忽然觉得胯下一阵发寒！
    “白头发的笨蛋。”
    几天的相处，宇智波斑和自来也也算比较熟了，觉得这个年轻人除了不太尊老爱幼以外，还算不错。
    他问道：“我们隔壁病房住的是谁？已经连续打了七八个喷嚏了，该不是什么病毒携带者吧，你去问问医生。”
    “不用问了，喏，这个先给你，热乎的！”
    自来也将一份烤猪蹄丢给了宇智波斑，然后说道：“隔壁住着一对宇智波父子，宇智波嘛，你懂的，脑子不太正常，海狸老哥你别往心里去。”
    宇智波斑：“？？？”
    ————————————————
    武道大会，擂台上。
    “还有两分钟。”
    亚索指着比赛场上的巨大时钟，面沉如水。
    “哦，谢谢提醒。”水门收起了怜悯之心，“虽然你是脑萎缩，但我还是要战胜你！”
    “你才是脑萎缩，你全家都脑萎缩，特别是你儿子，我怀疑他的脑子最多就松仁那么大！”
    亚索终于忍不住连喷一顿，顿时觉得心情舒畅起来。
    “我可不是提醒你……我是说……我只剩下两分钟来殴打我的不孝弟子了。”亚索摸了摸鼻子，心中暗道。
    脑部萎缩？
    很好，就按这个标准，让我可爱的弟子尝尝爱的铁拳吧！
    反正再严重的伤也能用药水和治愈术治疗好，实在不行也丢去乔巴那里慢慢养伤。
    而且说不定，“超级水门”濒死后被救活，还能增长战斗力呢……
    为师……
    这都是爱啊！！！
    如此想到，亚索大手一挥，悬浮着的四剑化作飞虹，朝着水门飞去。
    “还是这几招嘛？”
    水门微微一笑，在原地留下一个残影，人瞬间消失了。
    “没有用得，绝对的速度之下，任何体术对我都是无效的！”
    水门的声音从四面八方传来，也正如他所说，亚索的四把飞剑全部扑空。
    岚切、电刀、智慧末刃、破败王者，四把神兵掠过水门的残影，牢牢的插在了地上。
    “小鬼，你以为我是想要用剑插你？”
    亚索双手交叉放在胸前，好整以暇的说道。
    水门的身影从半空中浮现出来，落在地上，看着亚索戏谑的表情，他心中隐隐有些不安。
    亚索手里忽然多了一个罐子，然后二话不说朝水门丢去。
    “毒气？”
    这是水门的第一反应，连忙闪避开来，用手捂住口鼻。
    然而亚索的罐子掉在地上，破碎开来，根本没有任何气体溢出，只是流出了一大摊液体。
    这些液体速度极快，一下子漫过了大半个擂台，但是却没有任何腐蚀性，似乎是无害的。
    “你的攻击已经全部被我躲过了，下面是我的回合了！”
    水门手中闪烁出了超大号的螺旋丸，看来在超级水门模式下，就连螺旋丸的威力也得到了极大的增强。
    然而……
    “噗嗤”
    水门向前扑倒，以一个狗啃泥的不雅姿势扑街了。
    “土遁忍术？”
    水门爬了起来，身上黏糊糊的，但是并不担心，“类似土遁·土流大河的忍术吗？但这是对我是无效的！”
    “飞雷神！”
    水门再次不结印想要用出飞雷神术，然而他却如同一个傻子一样，一动不动，呆在原地。
    “怎么可能？我的飞雷神术失效了？”
    水门不甘心，又连忙射出一只飞雷神苦无，再次用出了原版飞雷神。
    但是依然无效！
    “不要挣扎了，这是可是被誉为禁飞区的强力黏胶呢！”
    亚索不知什么时候，手里多了一柄巨大的木锤：“强力黏胶加上扭曲空间，我看你这个金色闪光，哦不，黑色闪光，还给我怎么闪！”
    随着亚索的话音落下，插在地上的四把神兵之间，忽然形成了紫色的屏障将水门包围起来。
    哪怕不去尝试，也能看得出来，这应该是某种强大的结界。
    亚索将大木锤放在手中轻轻抛着，脸上浮现出“你叫破喉咙也没人救你”的表情，一步步向水门逼去。
    “你粉丝多，用剑砍你可能不大合适，今日，你就来尝尝为师爱的铁锤吧！”亚索低声冷笑道。
    ————————————————
    注：邪恶小法师·维迦 e技能，扭曲空间：维迦会在目标区域创造一个扭曲空间。试图穿过此区域边界的敌人将会停下，并受到晕眩效果。
    炼金术士·辛吉德w技能，强力黏胶：辛吉德在地上留下一个黏着的区域，减速区域中的敌人60（离开后持续1秒）。
    如果目标被【e过肩摔】后落到辛吉德的【w强力粘胶】上，那么还会被禁锢。
    强力黏胶具备缚地效果，即敌方英雄无法在此范围内使用任何位移技能。
    亚索手中的大木锤：净蚀，游戏《英雄联盟》中的装备，是合成三相之力和黑色切割者的必须配件。
    +200生命值
    +15攻击力
    唯一被动—狂暴：每次普通攻击后会获得20移动速度，持续2秒。每次击杀单位后，获得60移动速度（与前者不叠加）。这个移动速度加成对远程英雄减半。
    …………
    …………

第四百一十八章 诈骗案件
    距离第一届《天下第一武道大会》结束已经过去一周时间了，木叶的喧闹也日渐平静。
    “哟，这娃儿真是越长越俊了！”
    猿飞日斩家中，团藏提着小礼盒递给琵琶湖，然后上前伸出两根手指，拍了拍童车里孩子的面颊。
    肉嘟嘟的，手感很好，就是那股奶香味有点让人厌恶。
    “哇——”
    孩子立刻嚎啕大哭起来，团藏哈哈大笑道：“没想到和他爹一样，是个爱哭鬼！”
    “团藏，你每次都那么客气！”
    琵琶湖将一只奶瓶递给年幼的阿斯玛，后者立刻停止了哭泣。
    拆开老友带来的礼盒，里面是一套精美昂贵的面膜，琵琶湖飞快的把礼盒收藏了起来，然后道：“太见外了，太见外了，下次千万不要带了！”
    团藏一摆手道：“嘿，不值几个钱，就当我的饭钱吧！”
    没错，团藏今天又是来老同学家里蹭饭吃的。
    “哟，团藏你来了，快来帮忙洗菜！”
    这时候穿着围裙的猿飞日斩从厨房里风风火火的跑了出来，看着团藏双眼放出了饿狼般的光芒，一双干枯的老手像是钳子一样，牢牢抱住了团藏的胳膊：“快点，快点来帮我一把！”
    “好，好，好，我跟你去洗菜，真是的，吼辣么大声干什么啦！”
    经常操练金箍如意棒，猿飞日斩的腕力自然是非同小可的，不过团藏的一个胳膊抵他五个，自然只是勒出来一道白印而已。
    被猿飞日斩连拉带拽进了厨房，团藏一屁股坐在灶台上，双手抱胸，道：“到底什么事？猴急猴急的。”
    看着已经挤压变形的钢材，猿飞日斩敢怒不敢言，而是一脸苦涩的道：“团藏，这会你可真要帮老同学我一把啊！”
    “不就是洗个菜吗？多大点事，瞧你那没出息的样子。”
    团藏摇摇头，道：“正好最近我又新开发了一个忍术，用来洗菜的话，会有事半功倍的效果。”
    “新忍术？”
    猿飞日斩愣了愣，竖起大拇指道：“你可真是不服老啊，人过中年，新忍术是一样样发明出来了，不过我说的可不是洗菜！”
    “那是？”
    “哎，实不相瞒，我是来找你借钱的！”
    一听借钱，团藏猛的从灶台上弹了下来，抖了抖屁股上的烟灰，道：“不说这个事情的话，我们还是好兄弟。”
    猿飞日斩拉住正想夺门而走的老同学，如同拉住了一根救命稻草：“团藏，你可不能见死不救啊，之前赌钱可是你拉我进去的。
    你说什么无脑压水门，天天大后门，我可是那么相信你啊，把全部私房钱都投进去了……”
    猿飞日斩老泪纵横，眼前仿佛又见到了总决赛那噩梦般的一幕。
    在紫色的结界中，一个狞笑着的武士，举着标有“10吨”字样的大木锤，追着满头是包的波风水门一路狂奔。
    他一边用避无可避的锤法打在水门的头上，一边喊着什么“这是爱的铁锤”，“究竟谁是脑萎缩”，“捶死你个渣男”之类的鬼话。
    最终，被“10吨”大木锤连续击打，波风水门泪洒战台，输掉了比赛。
    也因此，猿飞日斩跟投的三十万两私房钱全部鸡飞蛋打，一夜赤贫。
    “相信我？呸！”
    团藏掸开了日斩的老手，道：“赌钱哪有包赢得？当时你不是说什么，你并非为了赢钱，是为了木叶孤儿院的孩子们做福利不是？”
    “这个……话虽如此，可我现在是真的穷啊，连烟都买不起了……”
    “戒烟也是好事，少抽点就少抽点吧，你也好在火影任上多干几年。”
    “多干几年？你也这么觉得，会支持我？”
    猿飞日斩小眼睛里突然放光。
    团藏早就知道这个死猴子就和当年的自己一样，是个十足的官迷。
    如果是以前，团藏肯定是巴不得他早点下台，自己也好趁着年轻上去体验一把火影的瘾。
    不过现在嘛……
    团藏不想理他，转身准备走。
    “等等！”
    猿飞日斩见团藏是真的要走，连忙把他拉住，踟蹰了一下，叹气道：“实不相瞒，为了买美女麻将上的钻石……我借了贷款……而且不但如此，我还被人骗了……”
    ……
    从厨房里出来的时候，琵琶湖正在给阿诗玛换尿布。
    两岁多的孩子了，还是不能让人省心。
    团藏一屁股坐在沙发上，挺胸叠肚，猿飞日斩一脸承笑的跟在后面。
    团藏瞥了瞥老同学，露出一个鄙视的眼神。
    他的鄙视是有理由的。
    玩游戏充钱也就算了，这种事情团藏本人也经常做。
    但是万万没想到，这家伙居然还被女网友诈骗了，甚至还把房子抵押了出去，这实在是太丢人了。
    网恋是那么容易的事情吗？
    那是对人性的拷问，那是对毅力的考验，那是属于高尚人格的奢侈品！
    自己和芊芊可是真爱，是经受得起时间和空间考验的，这死猴子焉能东施效颦？
    团藏摇了摇头，对于这个老不正经的家伙无话可说。
    瞪了讪笑着的猿飞日斩一眼，团藏道：“把你那该死的表情收一收，被给琵琶湖看出什么来的话，我可帮不了你！”
    顿了顿，团藏叹气道：“谁让我们是老同学呢，老同学有难，帮，还是要帮滴，不过嘛，具体怎么操作，回去我还要和我那逆徒商量一下。”
    “哎，你收了个好徒弟啊！”
    猿飞日斩同样叹了口气，看看人家那徒弟，在看看自己这三个徒弟。
    猿飞日斩根本都不知道自己能找谁借钱，大蛇丸是个穷光蛋，根本没有经济收入；自来也就一写书的，想必也没什么钱；纲手倒是有钱，可惜她刚刚赌输八十万两，也没法借钱。
    思来想去，他只好拉下老脸来找团藏。
    猿飞日斩更想不明白的是，自己明明和团藏收入都差不多，出任务的次数也差不多，凭什么团藏的钱就比自己多那么多！
    摇摇头，不去想这个闹心的事情，反正团藏都答应借钱给自己了，到时候慢慢还吧。
    …………
    …………

第四百一十九章 牛奶和豆浆
    猿飞日斩拿起茶几上的牛奶喝了一口，道：“说起来，那个流浪武士的资料还没有查到吗？作为冠军，他可是得到了全部奖品啊！”
    别的奖品也就算了，一尾守鹤的下落还是很让人在意的，日斩早两天就命令团藏组织暗部去调查了。
    团藏拿起一包薯片，随手丢进嘴里，嚼了两下，把一小团包装袋吐了出来，剩余的食物则吞了下去，然后打了个嗝，淡淡的道：
    “放心吧，我的火影大人，我想事情很快就会有眉目了。
    关于‘木齐索亚’的调查，是由暗部模范处室-情报处来专门负责的，而且我还从忍校借调回了办案经验丰富的亚索，让他亲自负责调查，绝对万无一失。”
    “亚索也参与了吗？”
    猿飞日斩吃了一惊，虽然亚索还兼任着暗部情报处的处长，但他早就和自己那三个逆徒一样，听调不听宣了。
    即便是除非是措辞最强硬的命令，否则一般的命令是调动不了亚索的。
    实际上，借口忙于教学，亚索已经很久没有出山办案和主持情报工作了，没想到这一次居然会过来负责调查。
    果然还是团藏面子大，师父的话他不得不听。
    猿飞日斩心中感慨自己这个火影的话不管用，忽然想到了什么，点头道：
    “有亚索在，那我就放心了，毕竟他在情报战线上的成绩有目共睹。不过既然他有时间出来办案，那么……”
    猿飞日斩又拿了一包鲜虾片递给团藏，偷偷四下瞄了一眼，见琵琶湖正在厨房做菜，连忙压低声音，道：
    “网络并非法外之地，网络诈骗，尤其是对中老年人的网络诈骗，社会危害极大，一定要严加惩处，我觉得可以让亚索出面，和警务部队一起去侦办，当然了，受害人的信息也一定要注意保密，这是木叶公民的隐私权。”
    团藏将鲜虾片丢在一旁，他还是更中意卤肉什么的，对于这些食物感情一般。
    “好吧，我不会透露你的信息的，不过你的网名叫什么，骗子的网名又叫什么，这些情报总该告诉我吧，不然就算是神探亚索，也无从查起啊。”
    老实说，网络诈骗这种事也不算罕见了，尤其是在忍界传奇里面，各种阴谋诡计他团某人什么场面没见过？
    除了十年来一直活跃的，相濡以沫着的“黄白双杀”这对恶徒，团藏真不知道这游戏里面还有没有真正的爱情。
    也就是猿飞日斩这种很少上网的萌新菜鸟才会上当，真是活该。
    听了团藏的问题，猿飞日斩的老脸一红，但知道他说的事实，只好回答道：“我叫‘每天五杯奶的强壮男士’……”
    “噗嗤——”
    好在刚才没有吃鲜虾片，否则团藏觉得自己会被呛死，他擦了擦嘴，道：“那么，那个骗子呢？”
    “她叫‘黄瓜少女豆浆姬’，很可爱的名字，是吧……”
    猿飞日斩的老脸更红了，“怎么看，她都是个很可爱的女孩子……很难相信她是骗子……哎，我本来觉得，牛奶和豆浆应该会产生美妙的化学变化，没想到……哎……”
    ……
    “日斩，团藏他怎么了？”琵琶湖端着一碟碟菜式走了出来，却发现团藏如同一块巨大的发糕，躺在了沙发上面，一动不动。
    “没事，没事！”
    猿飞日斩狠狠的掐了掐团藏的人中，几乎整个大拇指都陷进了团藏的肉里面，后者才悠悠醒转过来。
    当一个一千多斤，毛两千斤的胖子想要憋住大笑，他很难不岔气过去。
    见琵琶湖正在狐疑的打量着自己，团藏连忙道：“啊呀，刚才老夫是低血糖，饿晕过去了，最近减肥减得有点猛了，好像身子顶不住了。”
    “减肥这种事情我很有经验，上半年我就减了四斤多体重呢！”
    琵琶湖笑着道：“想要成功，一定要适量减肥、科学减肥，否则会损坏身体的，对了，团藏你减了多少？”
    “大概负（轻声）两百多斤吧！”团藏大大咧咧的道，仿佛完全不在意。
    “真是有恒心有毅力的人啊，难怪砂隐村的千代姐姐会看上你呢！”
    琵琶湖想起了年轻时的团藏，其实那时候的他比日斩帅多了，说是木叶第一帅哥也不为过。
    不过那时候琵琶湖觉得团藏这个人心胸太狭窄，不如日斩豁达，人格魅力不足，所以……
    现在想想，还真是有些看走眼了呢……
    想到这里，琵琶湖笑了起来。
    她把菜式放在桌子上面，招呼日斩和团藏落座。
    多么贤惠的女人啊！
    猴子你真不是个东西啊！
    团藏瞥了猿飞日斩一眼，后者连忙露出一个讨饶的表情。
    一如既往的，菜式非常丰富。
    虽然比不过惠子，但琵琶湖的料理手艺还是不错的，至少比日斩和团藏两个老年人强多了。
    猿飞家的长子猿飞新之助，如今已经是一名中忍了。
    作为火影的儿子，他当然要做出表率，带领着自己的小队，新之助基本上都是在村外执行各种任务，很少回家。
    琵琶湖虽然舍不得，但也理解日斩对儿子的要求。
    新之助本人对老爹却是颇有微词，觉得对自己干预过多了。
    不过新之助和团藏感情倒是挺不错的，只要一有空闲，他就会登上“我爹是村长”的账号，帮助从小就很疼爱、关照他的团藏叔叔守护沙巴克。
    只不过他的水平和富岳差不太多，又没有富岳的氪和肝，基本上也就是个添乱的家伙。
    根组织作为全服第一帮派却屡失沙巴克城，是和这两个人有着密切的联系的。
    至于猿飞家的小儿子，猿飞阿斯玛还太小，吃不了成人的食物，所以不能上桌。
    琵琶湖已经给他喂了些奶和辅食，然后放在边上的车子里。
    团藏在猿飞家基本是吃不饱的，不过琵琶湖还是根据他的口味改良了菜式，就比如现在放在团藏面前的就是一个完整的，没有剃毛的卤猪头。
    团藏一口咬掉一个猪耳朵，然后皱着眉头，指了指童车道：“嫂子，这孩子一直在哭啊？”
    “哎，别提了，转寝小春说，这是戒奶的正常反应。”
    阿斯玛已经快三岁了，但是完全没有断奶的迹象，琵琶湖和日斩都很着急，找了转寝小春和纲手都看过了。
    转寝小春认为这个年龄必须要断奶了，哪怕强硬一点也在所不惜。
    而纲手则认为，孩子多喝一段时间的奶没有什么大不了的，毕竟成年人也爱喝奶。
    两人的意见相左，最后猿飞日斩选择了听取转寝小春的意见。
    虽然纲手现在名声也很响，但猿飞日斩总的来说，是一个非常保守的老派人士。
    比起弟子，他还是更信任自己的同学一点。
    “都是你妈太惯着你了，所以到现在都不能断奶！”日斩摇着头朝小儿子严厉的道，“从今天开始，你每天的奶粉再次减半！”
    “哇”的一声，阿斯玛哭的更响了。
    琵琶湖脸上露出不忍的神色，刚想开口劝一劝，阿斯玛忽然呜呜咽咽，奶声奶气的开口了：
    “豆……豆浆……豆浆……”
    “豆浆？”琵琶湖没有注意到丈夫大变了脸色，皱起了眉头，“阿斯玛是想喝豆浆了吗？”
    “众所周知，牛奶富含人体必须的营养，在幼儿时期多喝一些牛奶，有利于孩子的智力发育！”
    不知什么时候，猿飞日斩已经蹲下了身子，手里拿着奶瓶，温柔的给阿斯玛喂奶。
    “琵琶湖，时代是发展的，尤其是医学知识总是更新换代很快，现在仔细想想，我觉得纲手说得有道理，毕竟——论对奶的了解，我觉得小春完全不是纲手的对手。”
    “孩子！”
    猿飞日斩温柔的摸着阿斯玛的头发，道：“从今以后，你想喝多少牛奶都没有关系，为父陪着你一起喝，豆浆什么的，没营养的，以后别再提了！”
    …………
    …………

第四百二十章 亚索的疗伤咖啡
    “咚咚咚——”
    “请进！”
    随着一声略带疲惫的清脆女声，病房的门打开了。
    亚索拎着一个硕大的果篮走了进来。
    这个果篮是如此硕大和精美，上面还有黑水农场的图标，一路上认识亚索这个村内一霸的医护病人，全都竖起大拇指，赞叹亚索校长真是个慷慨的人。
    “老师！”
    正在床头削水果的玖辛奈看到来人，恭敬的站了起来。
    而这时候，床上一个全身包裹着纱布，如同木乃伊的人挣扎着想要坐起来。
    亚索下意识的一愣，并倒回去看了看房间号。
    这才想起来，自来也已经出院了，眼前这个小一号的木乃伊的确就是水门。
    说起来自来也这货的恢复能力是真的不错。
    亚索悄悄瞥了一眼边上病床上正蜷缩在一起睡午觉的某个生物。
    明明宇智波海狸只是劈叉造成的腹股沟拉伤而已，至今还没有康复，但自来也那家伙却已经出院了。
    要知道，从可乐之类富含极其微量药剂的食物摄取上来看，海狸是远远要超过自来也的，但恢复的速度却完全相反。
    当然这里面很重要的一个原因便是年龄的差距，再怎么说自来也也是个年轻力壮的小伙子，而宇智波斑则是年过古稀的老者。
    宇智波斑毕竟身上的柱间细胞不多，恢复能力还是差了一些。
    若他能换来全部柱间细胞……
    亚索摇了摇头，千手兄弟望之不似长寿之人啊！
    “别动，你受伤很严重，需要好好休息！”
    亚索伸手轻轻虚空一压，一股微风将水门吹回了床上。
    “老师你来的正好，这里面是什么水果啊？”
    玖辛奈把手里削得千疮百孔的梨子丢进垃圾篓里，然后伸手接过亚索的精美果篮，却手中一轻，“这是……”
    玖辛奈朝里面一看，原来根本只是一个空篮。
    “咳咳咳……水果糖分太高，不适合病人食用。”
    亚索毫不在意的道：“为师怎么会送水果这种肤浅的礼物的呢，你看这个！”
    亚索朝着水门大手一挥，只见原本被绑的像是木乃伊一样的水门，脑袋上忽然长满了绿草。
    “抱歉抱歉，都是冷门辅助，技能搞错了！”
    亚索挠挠头，说了一句让人不明所以的话。
    如果说，亚索是英雄联盟里面当之无愧的人气王，ban率，选率双第一，从黑铁一路碾压到白金钻石的话，有一个英雄就是亚索的完全反面。
    那就是翠神·艾翁这个万年冷门英雄了。
    除了刚出来那会有不少人为了尝鲜会选用一下，或者偶然几个版本在韩服高端局小热一下，艾翁这玩意在峡谷里面一直是珍惜物种，比大熊猫还珍的那种。
    而且……
    有些英雄虽然玩的人少，比如凤凰、龙王、大发明家什么的，但只要在排位中队友亮出来，大部分情况下队友都是心中一喜的。
    只要是玩英雄联盟的，任何一个人，一定都在峡谷里面见过拿命来c的凤凰。
    即便是亚索，除了那九十九个坑以外，总也有那么一个两个c得不要不要的家伙，让人感受到游戏的温暖。
    而翠神·艾翁则不同。
    哪怕你经历一百个艾翁，你都不会遇到一个不崩的翠神。
    实际上这玩意的胜率从来没有超过过45，比亚索的胜率低得多。
    亚索摇了摇头，心里想到了那个号称垃圾打野，最烂辅助的英雄，脸上露出了鄙夷的神色。
    不过……
    事物总是在发展的，虽然亚索耳机漏电，从而去世并穿越的那一年，翠神·艾翁确实是最坑的辅助没有之一，但……
    随着一只“只要还有人还活着，我就不会遭受苦难”的猫咪降临召唤师峡谷，这一切慢慢开始了变化。
    ……
    端详着木乃伊水门头上的绿草，亚索有一种看白萝卜的感觉。
    翠神·艾翁的w技能就是在指定位置种下一片草地，没有任何特别的草地。
    一个很有趣，偶然会发挥巨大作用，但绝大部分时间里么得卵用的技能。
    “都是w，为师搞混了，来，给水门同学上一杯卡普奇诺！”
    亚索摇摇头，再次一挥手，水门床上的小茶几上面瞬间多了一杯香甜诱人，上面漂着白色奶花的咖啡。
    这是另一个稍微没那么冷门的辅助，星界游神·巴德的w技能。
    巴德的卡普奇诺可是能够恢复不少生命值得好技能，最适合如今重伤的水门。
    “谢谢老师！”
    玖辛奈拿起卡普奇诺，轻轻吹凉，喂给了水门。
    轻轻喝了一小口咖啡，水门立刻觉得身体的肿痛感消减了不少，连忙牛饮了起来。
    “慢慢喝，喝了这一杯，还有三杯！”
    亚索微笑着在边柜上撒下三杯卡普奇诺。
    “多谢老师……老师你真是对我太好了！”
    水门捧着第二杯咖啡，心里非常感动：“每次受伤都是老师想尽办法给我治疗，这咖啡……恐怕也不便宜吧，老师却给了我那么多杯……”
    玖辛奈心疼的告状道：“哎，都是那个流浪武士下手太狠了！老师你一定要帮水门报仇啊！”
    “玖辛奈，别乱说，那是我技不如人，怎么能怪别人呢！”水门摇头道。
    “水门你说的没错，木齐索亚是一位伟大的武士，你输给他并不丢人，而且你不觉得他已经放水了么。”
    亚索伸手拨弄了一下水门头上的芳草，道：“他背后九剑可只出了四剑，接过最后只是用一个木锤敲打了你，这可是非常温柔的敲打啊！”
    “可医院的报告说，水门被那个恶棍整整锤了一百多下啊！”
    玖辛奈嘟着嘴，不满的道：“如果那个恶棍也算温柔的话，亚索老师你岂不是天使？”
    “哈哈哈，你们都是我可爱的弟子嘛，我自然是要爱护有加的，但社会的毒打和锤炼也是必须的。”
    亚索摸了摸玖辛奈的头发，又看了看水门，心想，果然还是红配绿是最搭的。
    “对了，水门咱们再去瓶子里面吧，你可以疗伤……”
    玖辛奈忽然开口道：“而且通过这次比赛，我觉得自己还是太弱小了，完全没有办法帮到水门你的忙……所以我想要去好好修行！”
    望着玖辛奈坚定的神色，亚索张了张嘴，然后看向了水门。
    …………
    …………

第四百二十一章 人柱力的方案（欠2更）
    “不，暂时不去了，木叶医院的医疗条件也很棒！”
    水门毕竟不是真正的渣男，这两天玖辛奈无微不至的照顾，他怎么可能会丢下她去黄金梅利号上鬼混呢？
    要去……
    也是过一阵子再去……
    玖辛奈显然不太理解水门的纠结，想要开口劝说。
    亚索连忙拦住了玖辛奈。
    “还是听水门的安排吧，切莫自误啊！”
    你疗伤来我训练，多好的事情，为什么会自误呢？
    玖辛奈迷茫了。
    不过本着“亚索老师永远是对的”人生信条，玖辛奈最终还是妥协了。
    ……
    “56床病人，要做理疗了！”
    这时候，一个小护士走了进来，叫醒了正在午睡的宇智波斑。
    老年人需要充足的睡眠，午睡当然是必不可少的。
    被人吵醒的宇智波斑脾气不太好，正想嚷嚷两句，却看到了长了绿毛的水门，觉得比绝那家伙还丑，顿时哈哈大笑起来。
    “这世界上还有长得这么奇怪的人吗？”宇智波斑捧腹大笑，一对长牙在胸前划出美丽的弧度。
    护士可不管那么多，将他放在推车上带走了：“老先生，红外光波可是很花时间的，我们还是早点去预约吧。”
    “又是照光波吗，就没有更加先进的办法能快治愈疗老夫的腹股沟吗？”
    “前段时间高木医生从他雷之国的叔叔那里进口了一台电疗仪，您要不要试试？”
    “电疗？老夫可能对电过敏，以前嘴部接触过电源，结果嘴唇肿的很厉害！”
    “不一样的，我们这个是高科技，而且也不电您的嘴巴，就电腹股沟附近的组织。”
    “好吧，那就姑且一试吧，不过……如果腹股沟附近的组织也肿大起来怎么办？”
    “没关系的，切除就可以了，反正……反正您这个年纪……应该也用不到了……”
    “？？？”
    ————————————————
    亚索又和水门聊了一会儿，主要是给他灌了一点鸡汤。
    亚索也没办法给这个战斗天赋满级的家伙指点什么。
    毕竟索仙流的终极奥义就是，氪最多的金，堆最厚的甲，续最长的命，然后等敌人多行不义必自毙之后，在他坟头蹦迪，拿他骨灰拌饭。
    这不是能够轻易传授的。
    大约过了十多分钟，纲手带着两个小跟班来到了病房。
    “纲手院长，这两天多谢您的治疗！”
    说话的是水门，四杯卡普奇诺下肚，他的病情已经好了不少。
    纲手给水门略一检查，脸上便是原来如此的神色：“亚索，你给水门用了你们旗木家的疗伤秘药了吧。”
    亚索点头道：“嗯，毕竟我也不是什么吝啬的人，怎么能亏待自己的爱徒呢。”
    “哎，别人都说我是世界上最好的医疗忍者，但他们都不知道我有多么心虚啊！”
    纲手自嘲的叹了口气，道：“大蛇丸也好，你也好，一个个在医疗天赋上都是这么优秀，偏偏却不愿意做医生！”
    这也难怪纲手有点小郁闷，水门多重的伤啊，才一转眼的功夫，就被亚索治好了一大半，这是木叶医院的医疗技术完全无法比拟的。
    纲手甚至怀疑，如果亚索愿意开黑水系医院的话，明天木叶医院就会关门。
    “这个其实……”
    亚索刚想说点什么，纲手便打断道：“我可不是这么小心眼的人，对了，我正好找你有点公务要谈。”
    “又要谈公务？”
    亚索大吃一惊，不是早上刚彼此深入浅出的探讨过公务吗，怎么十点不到又要办公了？
    这个频率有点吃不消啊？
    会不会过劳死？
    村子里给不给工伤补助啊？
    亚索面露难色，纲手却毫不在意的点头道：“嗯，很重要的公务，还有，玖辛奈你也来一下吧，这件事需要你一起参与。”
    “这！！！”
    亚索瞪大了眼睛，声音颤抖的道：“这样不太好吧，玖辛奈……玖辛奈她还只是个孩子啊……”
    纲手眉头一皱：“孩子怎么了？孩子不是更好吗？”
    “这怎么可以，纲手原来你是这样的人，我看错你了！”亚索大惊失色。
    ……
    来到火影大楼的时候，亚索已经知道，纲手所谓的公务，确实就是字面上的意思——木叶的一次重大会议，内容是关于人柱力交替方案的制定。
    玖辛奈十二三岁的年纪，勉强还能算是孩子，这是她最后成为人柱力的时间节点了。
    虽然水户本人成为人柱力的时候早已成年，但是根据她和初代目的研究，即便是漩涡一族，成为人柱力最佳的方案还是从小移植。
    纲手作为目前最优秀的医疗忍者，同时也是水户的直系亲属，自然是要把关这件事情的。
    而把玖辛奈带来，也是为了听听她本人的意见。
    成为人柱力并不是什么很好的体验，但玖辛奈从小就是被教育要成为人柱力的，陡然取消她的资格，说不定小姑娘反而会有不好的想法。
    火影会议室里面从三代火影到各个高级长老，都已经到齐。
    人数不多，因为人柱力的人选是绝对机密，不是一定级别的人是不能参与的。
    比如说，日向族长虽然身份地位很高，但是在村子里的行政级别不够，就不能参与这个事情。
    但是同为豪族族长的宇智波福山，他就能够列席。
    因为他是木叶警务部队的队长，掌管着木叶对内的执法和防务。
    人柱力的保护上面，无论如何都是不可能绕过他的，自然是有资格参会的。
    至于志村团藏、水户门炎、秋道取风几人就更不用说了，木叶大小事务哪个他们不插上一脚。
    转寝小春也舔着脸来了。
    作为直到博人时代也不愿意放权的人，被架空强制退休了五年时间，简直就像是坐了五年牢，实在是一种煎熬和折磨。
    这次人柱力移植毕竟是和医疗高度相关的事情，转寝小春自然是想尽办法要来找点存在感了。
    猿飞日斩本身耳根子就软，在加上他本意上也想拉老同学一把，最终还是让她以返聘医疗专家的身份列席会议了。
    对于转寝小春来说，这只是第一步，最终目标是重新复起成为木叶高级顾问。
    她心里还是有点小把握的，毕竟木叶培养一个干部也不容易不是。
    亚索撇撇嘴，懒得理她，拉着玖辛奈坐到和水户门炎并列的位置上，仅仅落后于火影和团藏两人。
    “咳咳！”
    转寝小春现在的身份不方便发言，只好悄悄踢了一脚老伙伴，并咳嗽示意。
    她的意思是，这亚索居然跋扈至此，都能和你平起平坐啦，再过几年岂不是要上天？
    水户门炎无奈的耸耸肩，表示亚索凶猛、团藏暴虐，火影昏聩无道！
    我辈木叶忠臣如今举步维艰，这木叶……
    这木叶吃枣药丸啊！
    …………
    …………
    今天在银行跑了一天，没能加更万分抱歉，已经写在标题上了，一定会补上的，大家放心。

第四百二十二章 团藏长老说得对（欠2更）
    手术留观室是做完手术的病人恢复体力的地方。
    此时，一个面色苍白的老人，正绝望的看着自己因为电击肿胀，而可能是人生巅峰的某处。
    “这就是你们说的，最先进的治疗技术？”宇智波斑一脸悲愤的质问护士。
    “是这样的先生，医学是一门非常严谨的科学，而人体极端复杂奥妙……”
    长相斯文的高木医生，戴着厚厚的眼睛，严肃的说道：“即便是再先进的技术也难以达到100的安全，生物电击疗法是经过雷之国医学委员会认真的先进疗法，但也不能完全避免手术并发症。
    根据临床数据，这种手术每一万个人里面，会有一个人出现一定程度的副作用，而您就是那个万中的唯一。”
    “这么说倒也在理。”
    宇智波斑摸了摸牙齿，若有所思的道：“老夫一辈子都是逆天而行，与全世界做对，说是万中无一的伟人也恰如其分……
    不过，难道除了切除没有什么别的办法了吗？吃药可不可以？你们应该要赔偿的吧？起码一千万两总该有的吧？”
    “先生请不要这样，手术之前都已经签署过知情同意书的……”
    高木上人取出厚厚一沓文书，指着某处道：“你看，这个地方有写可能发生的手术并发症，其中就有相关组织，有可能需要切除的说明。”
    老者把头一横，道：“我不管，老夫不识字的，我从来没有听说过什么并发症，你要对我负责到底！”
    高木医生摇了摇头，然后拿起了传呼机：“今天是哪位宇智波警官值班？麻烦来一趟吧。对，这里有一个顽固的老人家闹事，你快来处理一下。”
    ……
    就在宇智波斑这位可怜、无助的老者，被暴虐蛮横的木叶警务人员请出医院的时候，火影大楼里正在进行一场争锋相对的辩论。
    关于九尾人柱力的议题分为了两个阵营。
    以转寝小春和水户门炎一派认为，七十高龄的漩涡水户已经不再适合作为木叶的人柱力了。
    这样高龄的人柱力，就像是生锈了的核弹一样，已经起不到它该有的作用，甚至还有可能危害到村子本身。
    转寝小春提供了一份研究报告，按照她的研究，只要按照实验中的方法剥离尾兽，原本的人柱力只会减少一部分寿命，不会立即死亡。
    和村子的利益相比，这点小小的副作用完全不值一提。
    “作为初代火影的妻子，水户大人保护村子的心是坚定的，我相信她一定会愿意做出这些牺牲的！”转寝小春最后如是总结道。
    而另外一边，纲手则是坚决反对以漩涡水户的寿命作为代价，强行移植尾兽的。
    这不光光是因为漩涡水户是她的亲奶奶，更是因为她觉得这个计划本身就不可行。
    纲手对于转寝小春的研究完全不信任，她认为实际的副作用很有可能会比实验数据更加严重。
    志村团藏和秋道取风一样，在这件事情上并没有什么立场。
    后者是根本不太管事，前者则是因为，团藏觉得以目前木叶的实力，一个人柱力并没有原本那么重要了。
    在宇智波斑出走，初代亡故后的一段时间里，木叶其实是比较虚弱的。
    千手扉间的管理才能和忍术开发才能都远在兄长之上，但是他们的实力难以同日而语。
    同时，日斩、团藏这一代弟子尚未成长到巅峰，整个木叶是虚弱的。
    在第一次忍战中，二代火影被拥有部分九尾力量的金角银角兄弟击杀，从一定程度上反映出了这一事实。
    因此在那个特定的时代，借助九尾的力量，对于木叶尤为重要。
    不过时过境迁，在团藏看来，如今的木叶可以说是空前强大的。
    在他的认知中，自己和猴子正在巅峰，下一辈的年轻忍者也人才济济。
    亚索，万夫不当之勇。
    朔茂，稍微差点意思。
    还有猿飞日斩那三个没什么出息的弟子，怎么也算是堪堪可用。
    至于宇智波那边，几个小鬼也算是恭敬孝顺，为根组织出力甚多，望之不似反贼。
    团藏实在想不出来，木叶多个尾兽，少个尾兽有什么大不了的。
    所以他看徒弟的意思，亚索不说话，他也就乐得闭目食蹄，不问世事。
    至于猿飞日斩，他实际上是偏向转寝小春的意见的。
    毕竟在他的意识中，村子的利益永远是高于个人的。
    如果能用一些寿命换取村子和平的保证，他是愿意的。
    无论这个寿命是水户的，是初代火影的，是村子某个优秀晚辈的，亦或是自己的，猿飞日斩觉得是可以牺牲的。
    所以用圣母婊这个词语形容这位三代火影并不算完全贴切，毕竟他本人也算是有牺牲觉悟的。
    虽然称不上圣母婊，但猿飞日斩优柔寡断，赏罚不分，恩威不明的帽子是绝对跑不掉的。
    在两边态度鲜明、争锋相对的状况下，这位三代火影也拿不定主意，便习惯性的看向自己的老搭档。
    志村团藏正闭目养神，不过时不时的，会从台子下面拿起一两个猪脚一口吞下。
    猿飞日斩问了好几遍，团藏也不回答，猿飞日斩只好再次踢起了皮球。
    他将探究的目光放在了一直在和玖辛奈打双排的亚索身上，问道：“亚索你有什么意见吗？平时就属你鬼点子多，现在村子里面有难题，你有没有什么好主意？”
    恰好在此时，亚索的蓝牙耳机里面传来了熟悉的声音，“an eney is legendary!”。
    在玖辛奈幽怨的眼神中，亚索结束程序，关闭手机，动作潇洒流畅。
    “火影大人，我觉得我师父志村团藏长老说得很对。
    众所周知，我师父他老人家一贯是伟岸明智的，是天上文曲元帅下凡，是我们木叶的导航明灯。
    只要按照他老人家的意思去办，就一定能让木叶重新伟大，让其他那些鸟村不再占我们的便宜！
    总之，一切荣光归于我的师父，志村团藏。”
    在众人目瞪口呆的神情中，亚索侃侃而谈，仿佛正在说着世间的真理。
    …………
    …………

第四百二十三章 这是我师父的深意（欠2更）
    “亚索，你师父还没有表态！”
    就坐在亚索边上的水户门炎听不下去了，开口打断了亚索的侃侃而谈。
    “啥？我师父还没表态？”
    亚索一愣，鄙夷的道：“我师父这等智慧的人，一举一动都是有深意的！”
    “哈？”
    水户门炎下意识的朝团藏看去，只见他正将一只猪脚偷偷摸摸塞进嘴里。
    “笨蛋！”
    亚索摇头一指，道：“你看我师父不说话，只偷偷吃猪蹄，这说明了什么？”
    “说明了他还有点节操？”门炎不置可否。
    “呸！愚笨！”
    亚索恨铁不成钢的道：“这说明，我师父他老人家认为，今天的会议猪蹄不明恰（恰饭的恰），也就是主题不明确！”
    “主题不明确？”
    别说水户门炎了，就是猿飞日斩也愣住了，“这是什么意思？”
    “就是字面上的意思咯！”
    亚索大手一挥道：“我们今天讨论的议题是建立在退休闲散人员-转寝小春的一纸报告之上的。
    基础不牢，地动山摇啊！
    我认为，这么重要的科研攻关内容，怎么能靠民科来出报告呢？”
    “谁是民科？我可是二代火影的弟子，木叶最好的医疗忍者……至少曾经是！”
    转寝小春可坐不住了，得益于网络的发达，如今转寝小春也知道民科这个词语是什么意思了，那可是和骗子没有太多区别的角色。
    亚索冷笑道：“那么，请问你有公职吗？”
    “这个……暂时没有……”
    “那你有文凭吗？木叶忍校的就可以。”
    “文凭？那是什么，我读书那会没有这种东西。”
    “那就是没有咯，连富岳都有文凭你没有，你还说你不是民科！”
    亚索摇了摇头，又小声补充道：“我建议你回头找志村雄一买一张文凭，很有用的，现在只要五万两，第二张半价。”
    接着，亚索话锋一转，抬起头大声道：“总之，这份报告非常不可靠，我建议作废，而改由木叶忍校和木叶医院联合攻关，寻找一种更加安全的移植方式。”
    “更加安全！？？你这个小辈知道个屁，我这份实验报告里面涉及到的特种材料，可是包括了初代细……可是包括了你根本接触不到的机密物品！你居然说要找一种更加安全的移植方式？真是不自量力！”
    大概是被亚索气疯了，转寝小春差点把柱间细胞的事情说出来。
    和原时空相比，由于团藏势力早早退出了柱间细胞的研究，只剩下了转寝小春的团队独子攻关，因此如今柱间细胞的研发要稚嫩得多。
    而且这个研究的保密也更好了，至少大蛇丸这样的木叶年轻一代，轻易是接触不到的。
    因此在大会上讲这个事情不是很合适，尤其是纲手也在场，如果被她知道了居然有人用她爷爷的尸体做实验，并且还要给她奶奶减寿，说不定就当场暴走了。
    亚索当然知道转寝小春用的是什么玩意，一个短命鬼的长寿细胞罢了。
    以亚索浅薄的生物学知识，人类细胞株是不能无限代繁殖的，到最后要么凋亡要么癌变。
    而柱间细胞的话，和写轮眼一样，到中后期那是人手一份的外挂。
    不过这种动不动就要吞噬被移植者的玩意，在亚索看来，多半就是一种癌细胞。
    但就是这么一种癌细胞，被忍界的土著们当做了十全大补药，想来多少还是有些可取之处的。
    如果不是亚索本身无副作用的补药已经很多了，他也不介意去搞点来研究一下。
    以团藏的能力，给亚索搞点这种禁忌之物简直易如反掌。
    用柱间细胞强大的生命力来减弱老人柱力被抽出尾兽时造成的损伤，亚索估计转寝小春大概就是这么个实验思路。
    但实际上，这么做的弊端很大。
    人柱力与尾兽的关系比转寝小春想的要更加密切。
    人柱力如果完全失去了尾兽的特种查克拉，哪怕补充再多的普通查克拉也是无法活命的，因为他和尾兽的灵魂是有牵连的。
    不算六道仙人、宇智波带土之类的十尾人柱力，普通人柱力失去尾兽而活命的，只有鸣人、我爱罗和奇拉比。
    但鸣人和奇拉比其实是尾兽没抽干净的缘故。
    前者是带土及时送来了一部分尾兽查克拉，后者是八尾和奇拉比关系好，提前留了一部分查克拉在他体内。
    至于我爱罗，他那条命不过是千代婆婆用禁术以生转生之术换来的而已。
    也就是说，只要失去了九尾的查克拉，水户是死定了的，除非亚索无限给她吹瓶续命。
    不过转寝小春对于初代细胞有着迷之自信。
    转寝小春远没有大蛇丸的才能，直到目前为止，她其实对于初代细胞的使用还很肤浅。
    她还无法做到直接给人移植初代细胞，那样会导致被移植者被初代细胞吞噬。
    只能通过细胞浸出液之类的手段，使用初代细胞的生命力。
    但即便是这样的运用，转寝小春也没有办法现在实验报告里面，只是私下汇报给了猿飞日斩。
    因此即便她怒火攻心，但也不敢用详实的内容来驳斥亚索。
    两人你来我往几个回合，一个半老婆子哪里是根本不知道敬老爱幼为何物的亚索的对手。
    纲手、宇智波福山等人也纷纷支持亚索，猿飞日斩的眉头越皱越紧。
    “猴子，我觉得那样东西的使用最好还是停止吧。”
    最终，一直没有发言的团藏开口了，他压低声音在猿飞日斩耳边道：
    “转寝小春的活体实验别以为我不知道，虽然只是用的恶贯满盈的死囚战俘，但随着战争结束多年，这样实验对象已经越来越少了，如果继续研究的话，迟早……”
    猿飞日斩闻言脸色变了数变。
    转寝小春退休后，全身心放在了柱间细胞研究上面，并且暗中成立了人体研究实验室。
    猿飞日斩并不反对人体实验，在原时空中逮捕大蛇丸也只是因为大蛇丸将手伸向了木叶的村民，突破了道德的底线。
    所以他对转寝小春的人体实验采取了默认甚至纵容的态度，没想到一切早已经被团藏获悉。
    仔细一想，猿飞日斩也觉得团藏说得有道理，实验再深入，恐怕会出事。
    沉吟许久后，猿飞日斩抬头看向亚索：“对于研究尾兽移植方法一事你有多少把握？如果失败了，你能负责吗？”
    亚索还没回答，纲手便站了起来，直视着她的老师道：“世界上哪有一定成功的事情？尤其是医学，一万次成功也会有一次失败！您这样要求亚索，实在太严苛了！”
    “没事的，你放心吧。”
    亚索温柔的拍了拍纲手的肩膀，露出一个爽朗的笑容：“我宁愿犯错误，也不愿什么都不做。”
    整了整衣服，亚索睥睨众人，道：“火影大人，我不知道民科小春用了村子多少经费，但批给我一百万两科研经费，我会攻坚克难，保证水户大人的安全；批给我三百万两，我能保证不影响水户大人的寿命；批给我五百万两，我会换你一个天天广场舞不断约的水户大人！如果批给我一千万两……”
    亚索的眼睛里满是光芒，金钱闪耀的光芒……
    …………
    …………

第四百二十四章 宇智波斑的请求
    “一帮庸医，杀猪的蠢货！”一位长牙老者骂骂咧咧的离开了木叶医院。
    跨步钻心的疼痛，走路一瘸一拐的老者，心中不免再次升起了这样的感慨
    “果然，这样的木叶还是应该早点毁掉啊！”
    “咕噜噜——”
    肚子忽然响了起来，宇智波斑看了看天色，决定先找个旅馆住下，然后吃点东西，下去再去医院门口拉横幅。
    说起来是无数次来到木叶了，但宇智波斑对于如今的木叶还是有些陌生的。
    看着鳞次栉比的高楼大厦，这样的木叶虽然有点碍眼，但是还是有些可取之处的。
    至少宇智波斑很容易便找到了一家黑水宾馆。
    “先生您好，请问你要住宿吗？”
    “没错，我要个单间。”
    “好的，先生请您登记一下姓名。”
    “r狸海。”
    “好的，厉害先生，你的房间是233。”
    ……
    以化名找到住处后，宇智波斑又找到一家“黑拱门”炸鸡店，点了一份大餐。
    雷之国是忍界第二富裕的国家，如今黑绝在那里当土皇帝，宇智波斑的钱袋子还是很充盈的。
    “那可是我的意志的化身，我不能浪费了它赚钱的才华！”
    如此想着，宇智波斑开始了就餐。
    长长的门牙非常适合食用鸡肉，可以很方便的从骨头缝隙里面把最美味的肉丝剔出来。
    当吃下第十个小鸡翅之后，宇智波斑舒服的打了个嗝。
    “不愧是柱间和老夫的细胞，一同培育出来的牙齿，果然很好用。”
    说道牙齿，宇智波斑忽然灵光一闪，“我怎么把那位神医忘记了！”
    这可真是守着金山去讨饭，变成灯下黑了。
    宇智波斑连忙结了账，忍者疼痛，匆匆赶往记忆中的小巷子。
    那条无名小巷依然非常破旧，大写的“拆”字到处都是，宇智波斑很轻松的找到了自己的目的地。
    一座猪肉脯改建的诊所。
    “咚咚咚”
    宇智波斑敲响了木门。
    一个矮小的侏儒“吱呀”打开了木门。
    “砰！”
    侏儒以迅雷不及掩耳之势关上了木门，然后“腾腾腾”跑上了二楼。
    长着这么长牙齿的老头，卡多自然是不会忘记的，这家伙是之前来诊所看病的患者，绝对不会错的。
    “不好了，亚索老板，有病人找你算账了！”
    卡多推开亚索的办公室，气喘吁吁的道“我早就说，我们已经很有钱了，没必要吃非法行医这碗黑心饭啊！”
    “毛毛躁躁的真是不长进！我和你说了多少次了，在这里要叫我索亚专家，或者dr索亚，而你，也不是卡多，而是助理医师多卡！”
    亚索躺在办公桌后面转椅上伸了个懒腰，一脸不悦的道
    “你一个海贼王，杀人放火，贩毒拐卖人口，简直无恶不作的人，居然害怕非法行医？
    另外，谁告诉你我是非法行医的？”
    亚索毫不在意的打开了抽屉，从里面取出了厚厚一沓文书。
    “牙科执业医师证。”
    “眼科执业医师证。”
    “骨科执业医师证。”
    “肛肠科执业医师证。”
    “妇产科执业医师证。”
    “兽医科执业医师证。”
    “皮肤性病科执业医师证。”
    “……”
    卡多目瞪口呆的看着一本本如假包换的证书。
    这些证书上面不但有木叶医疗部的大印，还有木叶警务部的背书，简直真的不要再真了。
    “老板，哦不，dr索亚，没想到你这么多才多艺！”
    “那是当然，现在你可以把病人接进来了。”
    亚索坐起身子，从台子下面摸出了一条血迹斑斑的白大褂，穿在了身上。
    ……
    “神医救我！神医救我啊！”
    出乎卡多的预料，这位长牙老者并不是来找亚索这个庸医算账的。
    非但不是算账，看样子似乎是又要来就诊了。
    这下卡多把心放了下来，换上了殷勤的笑容，开始为病患服务。
    “你是？”亚索人模狗样的坐在写字台后面，微微抬了抬眼皮。
    “我是海狸啊，上次您给我治疗过牙齿！”
    宇智波斑神色激动的自我介绍，完全不觉得对方忘记自己有什么不对。
    那可是神医啊，自然是病人多多，人满为患，记不住自己的名字很正常。
    说起来，宇智波斑觉得自己还真是幸运，每次来都恰好不用排队，看来自己果然是命运之子。
    “哦，那么这次你又有什么不舒服呢？”
    亚索拿着钢笔开始在病历本上记录。
    “您看！”
    宇智波斑猛得站起了身子，然后脱下了裤子。
    “眼睛！我的眼睛！”
    亚索连忙护住了自己的狗眼，叫到“你这是在做什么，快把裤子穿上。”
    宇智波斑挠了挠头，穿上裤子道“难道不是应该不要讳疾忌医吗？我都肿的那么大了啊！”
    “肿了？哪里肿了？不是正常大小吗？”亚索和卡多齐齐的皱眉问道。
    宇智波斑摇头道“不不不，已经完全浮肿了，大了好多呢！”
    “哦……”
    亚索和卡多对视了一眼，然后都用同情的目光看着宇智波斑。
    亚索沉声道“那么，你的目的是消肿吗？”
    “没错！没错！”
    宇智波斑神色激动的道“你的意思是，不用切除吗？要不要再看看仔细？”
    说着，宇智波斑又站了起来，想要脱裤子。
    “不不不！”
    亚索连忙拦住了他，道“没事，我是中医，不用看你那个东西，算了，说了你也不懂，把手腕伸过来！”
    亚索扣住宇智波斑苍老干瘪的手腕，装模作样的脉诊了半天，然后悠悠的道“病因找到了，你这是虚火过剩，故而浮肿！”
    “对对对，我是被电的，自然是有火了，不愧是神医，不看也知道！”宇智波斑竖起大拇指道。
    “不是什么大问题，能治好的。”亚索一面在病历上记录，一面说道。
    “那么就是说不用切除咯？”宇智波斑激动地握住了亚索的手，“那么神医，能不能像上次给牙齿做根管治疗一样，给我……再次植入那个红色的大棒子呢？”
    亚索“Σっ°Д°っ”
    …………
    …………
    标题改不了了，漏写欠1）

第四百二十五章 可怕的药方（欠1章）
    “植入手术这种事情，还是先缓缓……”
    亚索拿起手帕擦了擦额头“我们还是先采取保守治疗，用吃药的方法来治疗吧。”
    “这样啊……”宇智波斑脸上露出失望的神色，“好吧，至少比木叶医院那帮庸医的切除方案要好多了。”
    “既然如此……”
    亚索把手一摊，宇智波斑心领神会的放上了一沓钞票，都是雷之国的外汇。
    随着一阵钻心的疼痛，宇智波斑额角冒出冷汗，连忙道“那么请问神医，请快点给我开药方吧，我那里又痛了。”
    “好说！”
    将外币清点后，又用计算器“啪啪“一算，亚索露出满意的神色。
    接着，他在病历本上开始写起了天书。
    宇智波斑伸长了脖子来看，却完全不懂那些龙飞凤舞的文字。
    “神医，你这是开的降火的药吗？”
    因为之前亚索说他虚火过盛，宇智波斑猜测应该要降火，或许来一份可乐套餐是不错的选择。
    “不！”
    亚索也不停笔，摇头晃脑的道“降火那是庸医的做法，天之道损有余而补不足，只要再添一把火，就能以天道损之，自然虚火降下并补不足了。”
    宇智波斑惊呆了，他完全听不懂亚索说的医学理论。
    但是听上去真的很有道理啊，尤其是那句“天之道损有余而补不足”，怎么听都很有逼格啊！
    “不愧是神医！”宇智波斑对亚索愈加信服了。
    “唰唰唰——”、
    亚索将方子开好，递给穿着护士服的卡多道“去甜水巷东起第三间店铺取药吧。”
    “是，索亚医师。”卡多躬身退下。
    “甜水巷也是个老巷子了呀，没想到如今开了大药铺子，世间的事情变化总是那么快速。”
    宇智波斑露出怀念的神色，想起了五十年前那点点滴滴。
    甜水巷在木叶建立之初便成立了，最早是个卖餐点甜水的小巷子。
    那个时候，柱间总是用木人分身呆着火影大楼里面，本体溜出来和自己一起吃甜水。
    真是遥远的记忆啊！
    宇智波斑摇了摇头，不再去想那些陈年往事，反正甜水巷都已经卖药材了，说不定都被奈良家包下来了，又有什么好追忆的呢。
    ……
    与此同时。
    卡多抱着药方，操着两条罗圈短腿，穿过两个街角小巷，找到了自己的目的地甜水巷。
    “小哥，喝甜水吗？最风骚的那种？”
    “百年老店，甜过初恋，不甜不要钱！”
    “小哥，我们烧猪店可是黑水餐饮的连锁店，用材考究，味道正宗，要不要来个猪脚尝一尝！”
    听着巷子里各种店员的叫卖，卡多皱起了眉头。
    这个甜水巷明明是个美食街啊，这种地方会有药铺吗？
    怀着疑问，卡多来到了东头了第三间店铺门前。
    “网红店——魔鬼辣椒工坊。”
    招牌上红色的大字非常醒目，边上还画了一个鲜红色的辣椒和骷髅头，给人一种望而生畏的感觉。
    “这是药铺？”
    卡多停住了脚步，脸上满是狐疑。
    他拿出了手机，打开木叶论坛，开始搜索这家店铺的名字。
    网红店卡多是知道了，就是在论坛里面很有名气的那种店，所以他打算先看一下风评再说。
    果然，按下搜索的一瞬间，一条精品贴子就跳了出来。
    “正宗砂隐魔鬼辣椒，超辣变态辣，砂隐特产，绝对够劲！”
    “我们承诺，干嚼3个就免单，6个再奖励2500两！”
    ……
    看着商家的介绍，卡多有了一种不妙的感觉，他赶紧再去看买家评论。
    第一条评论有几百个赞，看时间大概是半年前。
    “家里我最瘦用户评论今天我在网上看到了这样一家自不量力的店铺，我觉得是时候给这些追求出位，博眼球的商家一点教训了。
    作为秋道家族的一员，不是我吹牛，吃6个辣椒就能拿钱，我可以吃到这家店破产！”
    “家里我最瘦用户11天后追平真的不想再多说什么，吃完十几个辣椒后去医院洗胃，中途上了一次厕所，后面的事情你们无法想象，我的那个地方好像有几万只蚂蚁蚂蚁在爬，我哥为了不让我扣抓住我的手，心中只有妈卖批！！！这家点我记住了，等着木叶法院的传票吧！”
    配图卡多很熟悉，是木叶医院的急诊室。
    只见急诊室的蓝色病床上，躺着一个奄奄一息的胖子，一个护士正在按压他的胸部。
    边上有个同样体型的胖子，正开心的拿着手机拍照。
    后面还有店家回复“亲爱的顾客朋友，恭喜你打破了砂隐村的记录，砂隐村食辣女王千代大人一次也只能吃十个。相关奖金将及时奉上。”
    ……
    后面的评论也大抵类似。
    有吃了辣椒怀疑人生的，有吃了辣椒当场晕厥的，有切完辣椒上厕所前忘记洗手悔恨终生的，还有买回家哄骗家长服用，成功坐上轮椅的……
    甚至还有一个家伙，当日的评论是
    “匿名用户评论哈哈，老子终于毕业，是真正的忍者了！
    我匿名给爱管闲事的教导主任志村雄一老师买了一份作为礼物，大仇得报啊！”
    “匿名用户3天后追评教导主任进抢救室了，可能活不成了……据说警务部队立案了……医生说很严重，可能会死……我好害怕……”
    “宇智玻璃用户7天后追评脱离生命危险了，太好了，不过好像还在调查。”
    “宇智波璃用户55天后评论法网恢恢，疏而不漏。赔了十六万两，终于不用坐牢了……还好富岳大哥借我钱……下次真的不敢了……”
    ……
    卡多一脸懵逼的看完了评论，总之统统都是差评，然而就是满屏幕差评，这家店铺的热度却越来越高。
    下意识的，卡多又刷新了一下页面，一条最新评论出现了。
    “硕大的根用户评论我的侄子志村雄一因为这家店铺的食物出现了一些情况，我认为这是他个人修行不足的缘故。
    为了以正视听，老夫将在这里开贴直播吃辣椒，我将食用每顿食量百分之一分量的辣椒，欢迎各位老铁们点个关注！”
    …………
    …………

第四百二十六章 一尾人柱力-宇智波斑（欠1章）
    “小哥慢走，你可是我们来木叶结交的第二大客户呢！”
    卡多怀揣着整整一斤砂隐魔鬼辣椒回到了诊所。
    宇智波斑已经迫不及待了，在他的催促下，亚索表示立刻为他配药。
    “喏，这个是上次战争时期用来对付半藏的山椒鱼的，现在正好废物利用。”
    在诊所的后间，原来圈养待宰猪猡的地方，亚索拿出一整套防毒面具和衣服，递给了卡多。
    然后又取出了一个硕大的磨盘，开始合力碾磨“药材”。
    ……
    天之道损有余而补不足。
    宇智波斑到底有没有上火，亚索是不太清楚的。
    但是当他捏着鼻子喝下亚索配好的药剂的时候，亚索知道这火，他是上定了。
    到底是上了年纪的老者，当喉头微动，药汁顺着喉咙进入到宇智波斑的身体里之后，这位历经战国风云、双雄争霸、隐忍蛰伏的枭雄，终于两眼一翻晕了过去。
    卡多一下子慌了。
    这该不是搞出人命了吧！
    他可是清楚记得，那个叫做志村雄一的忍校教师，因为吃了过量的辣椒，直接送去抢救室抢救了好几天才度过危险期的。
    “莫慌！这是正常的用药反应。”
    亚索指着翻着白眼，嘴角冒泡的昏迷老者道“把他送去观察室，本神医接下来要进一步为他治疗。”
    ……
    亚索当然不会认为，吃点魔鬼辣椒就能治好宇智波斑了，他真正的目的是为了进行一项实验。
    亚索打算将一尾守鹤移植给宇智波斑。
    一尾守鹤是第一届《天下第一武道大会》冠军的奖品。
    亚索的马甲，快乐男风木齐索亚是当仁不让的冠军，一尾守鹤如今自然还在亚索手中。
    其实如何安全的抽离尾兽，亚索早就有办法了，一尾被抽出，分福和尚获得好好的。
    他每天吃斋念佛，甚至还胖了。
    不过关于如何移植和封印尾兽，亚索却没有什么经验。
    水户奶奶从小就对亚索多有照顾，亚索可不愿意让这么慈祥的老奶奶作为试验品，必须先找个练手的。
    既然宇智波斑撞到枪口上，亚索也不介意送他一场造化。
    漩涡水户是他的大嫂，想来宇智波斑一定是愿意为大嫂献出自己的身体，作为实验材料的。
    把卡多打发走以后，亚索伸手弹了弹宇智波斑的鼻息。
    鼻息虽然微弱，但还是存在的，亚索拿出一颗回血宝珠塞进了他的嘴巴里。
    “嗷呜，老子超凶的！”
    一尾守鹤终于被从电饭锅里释放了出来，发出了放肆的啸叫“终于从那些魔鬼一样的家伙的手中离开了，本大爷终于可以自由……由……”
    一尾守鹤的叫声嘎然而止。
    因为他看到了难以置信的一幕。
    作为尾兽，守鹤的感知能力比人类强多了，记忆力也非常不错。
    他一眼就看出了，被那个暗影岛邪教的紫发高层，按在床上半死不活的家伙，正是当年尾兽们的噩梦之一，战场玫瑰，宇智波斑。
    只是如今的宇智波斑，脸如火烧，嘴角流涎，嘴巴里还塞着一颗大球，怎么看都是任人鱼肉的样子。
    暗影岛的魔鬼们，居然恐怖如斯！
    连宇智波斑这样的一代枭雄都被迫害至此，守鹤还有什么能说的。
    它立刻明白了自己的地位。
    “喵~”
    守鹤带着讨好的笑容，就势躺倒在地，打个滚，露出柔软的肚皮。
    “喵你个大头鬼！”
    亚索一脚踢在守鹤的屁股上，守鹤也不敢有什么不满，马上坐了起来，细声问道“神使大人，您最忠诚，最卑微的仆人，向您致敬——请问，有什么能为您效劳的吗？”
    ……
    当宇智波斑悠悠醒来的时候，他的神智有一小阵恍惚。
    眨了眨眼睛，适应了昏黄的灯光，他从简陋的床铺上坐了起来。
    “我这是……”
    捂了捂额头，记忆如潮水般涌进了他的脑海。
    热身、劈叉、腹股沟拉伤、电疗、浮肿、向神医求药、服药……
    “对了，我喝下了神医的药剂，然后就失去了知觉！”
    宇智波斑搞清楚了情况，立刻扒开了裤子……
    “复原了，完全复原了！”
    “呵呵~本大爷出马，这点伤小菜一碟，反正你那点东西也不大，花不了多少查克拉。”
    就在宇智波斑喜极而泣的时候，一声冷笑忽然凭空出现在了他的脑海中。
    到底是见多识广的斑爷，他立刻发现了声音的来源。
    “你是那只臭狸猫？”
    虽然年老体衰还失去了轮回眼，宇智波斑一身实力十不存一，但是依靠着阴遁的能力，还是轻易的找到了体内的一尾守鹤。
    然而让宇智波斑奇怪的是，一尾守鹤在他体内的话，说明自己已经成为了人柱力，可是他却完全没有在自己身体上找到封印术的痕迹。
    年轻时候的斑来说，九尾不过自家的哈士奇而已，一尾更是不值一提。
    即便是如今，宇智波斑依然是不将这些尾兽放在眼里的。
    但是留在体内的封印术，宇智波斑不能不重视。
    封印术也好，咒印也好，这种东西就是定时炸弹，他是绝对不允许有别人的术式留在自己身体上的。
    “别找了，根本没有封印术，铁甲封印、八卦封印、金刚封锁……统统没有的！”守鹤的声音又响了起来。
    “不可能！你明明在我体内，不使用特定的封印术，尾兽根本不能和人体共存！”
    守鹤再次笑道“那你是不了解某人的本事！”
    宇智波斑对这样的话全然不信，闭上眼睛，进入了自己的精神世界一探究竟。
    没有牢笼，没有锁链，没有符咒……
    宇智波斑找到了一片金色的沙滩，以及蔚蓝的大海。
    忽然，他脚下的沙子化作了一只大手，将他托了起来，轻轻放到了一顶巨大的遮阳伞面前。
    “哟——忍界修罗，好久不见！”
    只见一只巨大的狸猫实际上是貉）穿着勒到胸口的花裤衩，戴着它拇指粗细的大金链子，正在喝汽水。
    它伸出爪子，推起了墨镜，露出了滴溜溜的眼睛看着宇智波斑，道
    “我是木齐索亚大人派来你这里出差的，大人说了，我的伙食费都由你负责，虽然你是甲方，但也不能克扣我的餐补哦！”
    …………
    …………

第四百二十七章 初见九喇嘛（无债一身轻）
    “妙手仁心，医德高尚，索亚神医，你是老夫见到最了不起的医生！”
    宇智波斑握着亚索的手，心中满是感激。
    用成为人柱力自然能极大的提高身体恢复能力，在辅以神奇的“秘药”，自然药到病除。
    这种事情说起来简单，但单单舍得拿出尾兽这一点，这世界上有几个人能做到？
    当年柱间分出去了，除了一尾和九尾外的七只尾兽，今天索亚神医拿出了一尾守鹤。
    在斑看来，索亚神医，那可至少有17个柱间那么顺眼啊！
    “没什么，这只是我应该做的。”
    亚索摆摆手，仿佛在说一件微不足道的事情“海狸病友，我们中医讲究以形补形，你生病，本医师自然要喂给你狸猫了，怎么样，现在身体还有什么不舒服吗，下面还痛不痛？”
    “已经完全康复了，身体也完全没有不舒服的感觉，只是……”
    宇智波斑摸了摸臀部，道“只是屁股有点痛，不知道为什么。”
    “e……这是药物的正常反应，不用担心，你去找多卡助理医师把余款结一下，就可以出院了。”
    “还有尾款？”
    “哦，那是药材——狸猫的钱。”
    “原来如此，那确实是很值钱的……”
    当年柱间卖尾兽，每只可是卖了不少钱，都是每个村子一两年的财政收入。
    宇智波斑当然没有那么多钱，这让他非常内疚，最后只能给亚索打了一张欠条。
    亚索笑眯眯的将斑爷身上最后一个铜板收走，然后将欠条放进了保险柜。
    “老先生，健康是无价之宝，买到就是赚到，欢迎下次光临。”
    目送斑爷捂着屁股一瘸一拐的离开，亚索脸上露出了笑容。
    这不仅仅是小赚了一笔，并且得到了移植尾兽的经验，更是为了终于甩掉一个饭桶而高兴。
    这该死的守鹤胖子是真的能吃，过去一直吃自己的，用自己的，唯一的作用只是在暗影岛上烧洗澡水，实属废物一个。
    如今丢给了斑爷，亚索怎么能不高兴呢？
    当然了，哪怕再废物，一尾守鹤毕竟是一尾守鹤，价值还是很大的，真给了斑的话，亚索还是很亏的。
    不过……
    在召唤师峡谷有一种神奇的猫咪，它们想上谁，就上谁，你根本无力反抗。
    只要还有队友活着，猫咪就不会遭受苦难……
    当这种神奇的本领被亚索赐予了某个无良胖子之后，如今也说不好，究竟斑是守鹤的人柱力，还是守鹤是斑的人柱力了……
    ……
    总之，这是很好的办法，只要能够完全驯服桀骜不驯的尾兽，使用魔法猫咪·悠米的技能——悠米出动，也是一种不错的人兽和谐共处的方式。
    当然了，尾兽中实力最强、心气最高的九尾·九喇嘛，肯定是没有守鹤那么好驯服的。
    更何况如今的九喇嘛还是阴阳俱全的完整体，肯定更加难搞。
    不过没有关系，亚索一向擅长以德服人，只要先把九尾从水户体内请出来，一切都不是问题。
    ……
    大约一周以后的星期天，村子里的经费终于审批下来。
    只有五百万两，亚索为火影大人的短视而感到悲哀。
    他还是不懂得守护木叶的真谛。
    将忍者学校账户上的资金熟练的划拨到自己的账户上面，亚索出发前往千手族地。
    路过志村族地的时候，亚索卖了几只烧鹅，打算先去看望一下师父，毕竟好几天没见他了，分外想念。
    然而敲了很久的门都没人开门，打电话也没人接，亚索只好把烧鹅从烟囱里面丢了进去，然后转身离开。
    “水户奶奶您好！”
    亚索敲开了柱间做的房子的大门，朝着一脸慈祥的水户问好。
    “是小亚索啊，今天来奶奶这里有什么事吗？”
    “咦，纲手和绳树都不在家吗？今天可是星期天呀？”
    “你是找纲手吗？她好像是医院里有什么事情，回去加班了。
    至于绳树的话，好像是去准备演唱会了吧……真是个败家孩子，这次又不知道要贴多少钱请人去听歌了呢。”
    “呵呵，别这么说，绳树可是很努力的艺人呢……我也不知道找纲手的。
    我这次是特地来找水户奶奶您的，经过长期的攻关，我找到了一种绝对安全的，从您身体里面剥离尾兽的方法……”
    ……
    水户笑眯眯的将亚索迎进了屋子，给他泡上了传统的茶水。
    这是亚索十几年来第一次喝茶，现在木叶已经没什么人喝茶了。
    保皇党一般喝牛奶，凶虎党一般喝可乐，另外还有奶茶、橘子水什么的，大家的选择都很多。
    喝着甘甜的茶水，亚索觉得唇齿留香。
    果然水户大人才是真正继承了传统文化的老人家啊！
    就在亚索感慨的时候，水户从冰箱里取出了一瓶可乐，咕噜咕噜灌了下去。
    “亚索啊，你爱喝的话，就多喝点茶水吧，那还是柱间那会留下来的，纲手和绳树两个孩子都不喝，实在是没有销路呢！”
    ……
    含着泪水，将真·五十年陈茶水喝下，亚索开始了与九尾的沟通。
    漩涡水户不是完美人柱力，原时空里的玖辛奈也不是。
    “人柱”一词的意思是被活埋的人，“人柱力”指的是作为封印尾兽的容器的存在，可以理解为是作为祭品的力量。
    人柱力的诞生便伴随着悲哀的色彩，大部分的人柱力，一生都生活在曲解和苦难之中，充满了不幸。
    只有与尾兽互相理解并认可，完美掌控尾兽的查克拉的人柱力，才能称作完美人柱力，获得相对的幸福。
    水户也好，玖辛奈也好，都没有做到这一点，她们是依靠漩涡一族强横的血继能力，强行压制九尾的。
    因此当亚索与九喇嘛的初次相见，场面并不愉快。
    脖子、四肢、腰部、九条尾巴……
    十五道金刚锁链将一只庞然大物牢牢的固定在了一块巨岩上面。
    “小子，我不知道你是怎么来到这个地方的，但如果不想死的话，趁着本大爷发怒之前赶紧滚吧！”
    巨岩上面，巨大的狐狸忽然睁开了眼睛，它艰难的转动脖子，俯视着亚索，发出了响彻空谷的咆哮声。
    …………
    …………

第四百二十八章 儒雅随和的旗木亚索
    听着九尾的咆哮，亚索觉得自己回到了前世小时候跟着妈妈逛动物园的场景。
    作为一个熊孩子，亚索曾经隔着大大的铁笼子，用石子儿丢大熊，丢猴子，甚至是丢老虎。
    现在想起来确实没什么素质，不过当时老开心了……
    “人类，你的表情不太对，看上去很讨厌！”
    九尾的感官还是很敏锐的，他本能感道了一丝丝危险的气息。
    这个人类好像在笑，而且笑得贱贱的，似乎想要对老夫做什么过分的事情！
    九尾想要一巴掌把眼前的小不点拍死，但是身子却被金刚铁链死死缠住。
    他剧烈的挣扎只是让铁链来回晃动，抖起一片尘埃。
    九尾似乎发了狠，用的力气很大，锁链都嵌入他的皮肉里面，看上去就很痛。
    这到不是因为亚索有多惹恼他，只是例行的挣扎而已。
    实际上，多年来被水户镇压在此处，每隔一段时间九尾就会尝试着挣脱束缚，尤其是近十年来，这种尝试变得更加频繁了。
    因为在九尾看来，漩涡水户已经老了，迟早会力不从心的。
    “可恶，这个欧巴桑的力量丝毫没有衰减！”九尾没有得到他想要的效果，停止了无谓的挣扎。
    “那是当然了，根据卫生部的统计，最近十年来，木叶的人均预期寿命已经增长了二十多岁了。”
    亚索从空间里找了一把皮尺，开始给九尾大狐狸丈量尺寸。
    “该死的，你在干什么，不要碰老夫，不要碰老夫那里！痒~”
    亚索不去理会九尾的怒吼，那只是虚张声势的啸叫而已，亚索可不是厦大的，他是波大医科毕业的。
    水户精神世界里面的金刚封锁可比鸣人那个半旧笼子牢靠多了。
    九尾基本上成为了查克拉电池，没有任何反抗的余地，完全无法伤人。
    对亚索来说，唯一要注意的，就是要小心避开九尾喷出的口水，这口水非常腥臭，里面恐怕充满了致命的病菌。
    想想也是，看九喇嘛这幅捆绑py的尊容，想来这几十年来也没怎么刷过牙，磨牙棒应该也没咬过，肯定有严重的口臭。
    “我要你死，卑微的，肮脏的，可耻的人类，我要把你的肠子抽出来丢进马桶里！”
    带着对于人类深深的怨念，九尾声嘶力竭的咒骂着。
    如今的九尾虽然没有经历过九尾之乱，但是也曾经被宇智波斑控制着来攻打过木叶，还被柱间降服，让水户不讲道理的禁锢了几十年。
    简单来说，柱间也好，斑也好，水户也好，都是把九尾当做畜生和工具的，相应的，九尾也极端痛恨着人类。
    啸叫了好一阵，九尾发现完全没有办法伤害对方，甚至连恫吓都做不到，变得有些沮丧。
    见亚索停止了丈量，摸出一个古怪的机器开始计算，九尾忍不住开口问道
    “人类，你在做什么，是惊讶于老夫庞大的体型吗？告诉你，在老夫眼里，你们和一只臭虫没有区别！”
    “666，归零。”
    亚索结束了计算，将计算器放回伊泽瑞尔德旅行背囊里，抬起头，露出八颗牙齿道“我在算衣服的大小呀！”
    “你是想给老夫做衣服？哈哈哈，愚蠢的人类，只有阴险狡诈的生物才会用布匹遮蔽自己的身体，老夫不需要那种东西。”
    嘴里虽然如此咆哮道，不过九尾的语气还是非常得意的。
    看来漩涡水户这个老妖婆终于向老夫示好了，也是，如果老夫不配合的话，所谓的人柱力只能发挥出非常有限的力量，根本无法和老头子六道仙人）那样的完美人柱力相比！
    被禁锢在水户身体里面，九尾对于外界的了解并不太多。
    因为水户本身不爱出门，也不看电视什么的，是个比较传统的，爱喝可乐的老太太。
    而九尾大部分时间都在睡觉，偶尔醒来也都是在试图挣脱桎梏。
    所以九尾对于木叶这几十年的变化所知甚少，也就是知道柱间身死之类的大事而已。
    像旗木亚索是个什么货色，他是完全不知道的。
    所以他觉得，水户放亚索进来和自己接触，应该是准备和解的标志。
    哼，真是愚蠢，老夫是这么容易妥协的吗？
    不自由，宁勿死！
    区区一件衣服就能收买本大爷了吗？
    简直做梦！
    亚索疑惑地看着一脸傲然的九尾，摇头道“谁说要给你做衣服了？”
    “你不是丈量了老夫的身体，还说计算衣服大小吗？”
    “九喇嘛我怀疑你在想屁吃！”
    亚索一口叫出了九尾的名字，摇头道“我只是在计算，你这么大块头，可以做多少条狐皮大衣。”
    “狐皮大衣？”
    九尾一时间还没反应过来，愣了愣后，九尾才明白，眼前这个渺小卑鄙的人类，居然想要用自己的皮毛做衣服！
    “可恶的家伙，你竟敢想对本大爷做这么过分的事情，我要你死——”
    九尾双眼赤红，死死的盯着亚索，喉咙里发出竭斯底里的咆哮，巨大的身体在山岩上将金刚锁链扯得砰砰直响，大块大块的碎石从岩石上面滚落下来。
    这是想要拼命了啊！
    看这幅样子，亚索怀疑搞不好时间一久，九尾还真能脱困出来咬自己，还怪吓人的。
    “不用担心！”
    亚索摆了摆手，道，“经过我的计算，以你现在的体型取皮毛太亏了……
    众所周知，圆形是体积最大的几何构图，所以……
    总之，我会想办法提高你的皮毛产量的。”
    把话说完，亚索也不管九尾有没有听明白，闪身离开了水户的精神世界。
    “怎么样，和那个东西交流还算顺利吗？”
    处于对亚索的信任，水户并没有内视自己的精神世界，只是微笑的问道。
    “果然和水户奶奶您说的一样，是个脾气又臭，性格又恶劣的家伙呢！”
    亚索摇摇头，表示对九尾的说服教育工作失败了，看来还是得“以德服人”。
    “那么，水户奶奶，事不宜迟，我们还是进行‘绝对安全’的尾兽剥离工作吧。”
    说着，亚索从怀中掏出一根双截棍。
    …………
    …………

第四百二十九章 双截棍打莱莱（欠一章）
    木叶医院里，纲手正在配合宇智波富岳做笔录。
    由于这一次的紧急医疗事件里，并不需要纲手亲自上阵，所以她有时间在这里配合警方调查。
    警务部里，福山基本上处于半退休的状态了，富岳是如今实际上的话事人。
    这次的案件涉及到了了不得的人物，因此富岳亲自来到一线，侦办此案。
    纲手也是非常重视的。
    亚索的恩师，自己老师的挚友，木叶的根，无比重要的志村团藏，在今天凌晨被人送到了木叶医院。
    如果亚索上午途经师父家中的时候，能够更加仔细一点的话，就会发现，其实他并不需要从烟囱里面丢进烧鹅的。
    因为他师父宅子的后门已经被人拆掉了，为的是方便起重机能够开进屋子里面，将失去知觉的志村长老吊出来。
    “志村长老昏迷的原因是一次性食用了超过500克的魔鬼辣椒，这种辣椒原产于西南方的砂隐村境内，辣度是木叶本土辣椒的一百倍！”
    魔鬼辣椒实际上也是一种重要的药材，可以用来驱寒止痛，所以纲手对它还是比较熟悉的。
    “一般来说，1克魔鬼辣椒就能使壮年男子失去意识，超过5克的话，有可能造成食用者死亡。”
    “但是，你刚才说团长老服用了500克？”
    “的确如此，我们医疗小组将之称为医学史上的奇迹……当然了，如果按照每公斤体重来算的话，这也不算太过难以接受……”
    ……
    实际上，对于团藏长老的治疗并没有纲手说得那么轻松写意。
    要知道，治疗食物中毒最常见的办法就是洗胃和灌肠……
    当然，纲手作为院长，是不会亲自处理这种事情的。
    但根据现场目击者的报告，当时五十多个医生将木叶医院后面的喷泉池里的水抽干后，将团藏长老放进了池子里面，进行洗胃和灌肠。
    结果非常可怕……
    水池变成了化粪池。
    农业部得到了足以满足木叶周边农田一周所需的有机肥料。
    ……
    虽然只是听下面的人汇报，但纲手和富岳的面色已经非常不好了。
    而且若有似无的，可怕的气味已经从后面飘散过来。
    还好木叶医院里面有新风系统，否则不堪设想。
    既便如此，富岳也打算告辞了，在匆匆问了几个问题后，富岳带着警队离开了。
    所有的警察都走得很快。
    除了一个人。
    宇智波带雨如今的享誉木叶的大明星，不过偶然他还是会回到警队工作。
    虽然当年那个一心想要成为火影的好警察，已经被纸醉金迷的娱乐圈腐蚀了。
    但内心深处，带雨还是热爱着警务部队的工作的。
    尤其是儿子出生后，带雨回警队的次数更加频繁了，他想给带土做一个积极向上的好榜样。
    今天是警务部本月最大的一次行动，带雨自然跟队参加了。
    结果，当那熟悉的气味传来，带雨梦回十多年前开启写轮眼的那个瞬间……
    于是，木叶抢救室里多了一个需要抢救的人。
    所以，整整一个上午，纲手做手术抢救的对象并不是伟大的志村长老，而是宇智波带雨。
    凭借着可怕的生命恢复力，志村长老甚至早带雨一步脱离了生命危险。
    一直到中午的时候，纲手才揉着肩膀结束对带雨的救治。
    她给亚索打了一个电话，却发现不在信号区。
    想要下班后直接加班的想法只好暂时搁置了，纲手只好先回家休息一会儿，晚上再去找亚索。
    然而当她来到千手族地的时候，却忽然皱起了眉头。
    她听到了奇怪的“砰！”、“砰！”声。
    快步冲进家里，可怕的一幕出现在了纲手面前。
    一个蒙着面的男子，正拿着双截棍打奶奶！
    ……
    “纲手，你的医疗忍术又进步了。”水户慈祥的道。
    “熟能生巧嘛，现在医院越来越忙碌了。”
    “好事，好事，你爷爷当年就想要找到为村民治病的办法，不过他那两下子打仗是很强的，治病是不成的。”
    ……
    纲手将被打成猪头的亚索放在腿上，用掌仙术为他治疗伤势。
    水户则在一旁眯着眼睛，看着般配的一双年轻人。
    虽然回血很快，但亚索却一言不发的，舒服的躺在纲手的怀里。
    被莫名奇妙打了一顿，总要回收一点利息。
    不过亚索也知道自己不能怪纲手，比较那个样子确实很容易被人误会。
    双截棍打奶奶，这就是亚索想出来的安全分离尾兽的方法。
    这个方法实际上还要追溯到二次忍战时期，当时亚索就用行窃预兆这个技能，从山椒鱼半藏那里偷来过他体内的毒囊。
    山椒鱼的毒囊是半藏小时候就移植进去的，早就和半藏本人的躯体合为一体了。
    常规的办法根本取不出来，就算强行取出来，半藏本人也难逃一死。
    不过亚索随手一个伊泽瑞尔的q，就不小心把半藏的毒囊偷过来了。
    这个毒囊目前在木叶现代化建设中起到了重要的作用，了村子一半以上的天然气供应。
    值得一提的是，收毒囊的启发，亚索早就在垂涎某个老阴逼了。
    黑绝通体黑色，本质是植物，而且还是古代植物，常年处于地下，可以无限再生。
    请问，这些特征能联想到什么？
    没错，如果哪天木叶出现石油危机，亚索绝对上天入地，搜山检海，也要把黑绝捉来当做石油储备的。
    ……
    言归正传，亚索用双截棍打莱莱的方案虽然看上去有点扯淡，但实际上是亚索深思熟虑的。
    想要触发行窃预兆的话，必须要打莱莱。
    用拳头直接打，这男女授受不亲，不是良策。
    用伊泽瑞尔的q技能去q奶奶呢？
    这伤害实在太高了一点，说不定会把水户打伤。
    所以用双截棍打莱莱是最好的选择，伤害可控，输出稳定。
    实际上，为了减小对水户的伤害，亚索只穿了一条普通的几百万两的丝绸长衫，并没有穿系统装备。
    这也是为什么，之前亚索会被纲手捶爆的原因。
    当然了，亚索还蒙着面，原因也很简单。
    行窃预兆是随机的，亚索曾经用它偷到过正彦的幸运裤衩。
    为了避免尴尬，亚索自然得蒙面蒙眼了。
    …………
    …………
    感谢淮玺万赏，又欠章节了。

第四百三十章 不是二哈是泰迪（无债一身轻）
    事实证明，亚索的计划非常成功。
    一顿旋风双截棍后，水户莱莱爆出了很多装备，比如
    由千手柱间亲手赠予的，战国时代女性头绳一条；
    由牙科圣手木齐索亚制作的，老年人专用假牙一副；
    由于长期不吃早饭，造成的胆囊结石一枚；
    沉睡中的，九条尾巴的骚狐狸一只……
    亚索重新穿好装备以后，伤势恢复的很快。
    不过亚索依然选择享受纲手的按摩。
    半个小时后，亚索才依依不舍的从她的腿上爬了起来。
    将假牙还给水户以后，亚索告辞离开了千手族地。
    系统的说明书上没说伊泽瑞尔的旅行背囊不能放活物，但亚索觉得还是不要把九尾放在里面太久比较好。
    不说把自己的好酒好肉吃光，就是把铺满地的钞票糟践掉也是不好的，所以亚索选择早点离开。
    “水户奶奶，其实亚索受伤比看起来还要严重，晚上我可能要去一趟旗木家继续治疗……”
    倚靠在门扉上，看着远去的背影，纲手小脸红扑扑，对水户说道。
    “去吧，自己的错就应该自己弥补，这才是千手家的好孩子。”揉着纲手的脑袋，水户慈祥的道。
    年轻，真好啊——
    柱间，我可能还要再在上面多呆几年哦，毕竟我还舍不得这些可爱的孩子们，请你再耐心等等吧……
    望着明媚的，午日的阳光，水户浑浊的眼睛眯了起来。
    哪怕青春不再，但这位从战国走来，见证了太多太多的老人，身影依然徐徐流光。
    ……
    再次路过师父的木屋，亚索敲了敲门，发现还是没人应门，这让亚索非常奇怪。
    自从给师父家里拉上了高速网线，他已经很久没有在暗部周末加班了。
    难道是在和千代聊天？
    亚索想到了一个最有可能性的答案。
    随着和平日久，并且第三次忍界大战看起来也遥遥无期的样子，团藏和千代的婚事也被放上了议事日程。
    虽然师父他老人家依然是以鸵鸟姿态面对着这一切，但是贴心的徒弟又怎能不帮忙操办好这一切呢？
    亚索实际上一直和朔茂保持着联络，想在一个合适的时机，促成这桩婚姻。
    既然师父可能是在和准师娘调情说爱，亚索便不方便打扰了，他还有重要的事情去处理。
    回到旗木族地自己的小屋子，亚索通过预装的传送节点来到了暗影岛。
    暗影岛郁郁葱葱，还是一副人间仙境的样子，亚索觉得这里放出九尾是最合适不过了。
    之前让守鹤去斑的体内，亚索赐予了守鹤魔法猫咪的附身能力。
    但这里有一个前提，那就是守鹤是已经被完全驯服的尾兽，而九尾不是，后者还需要调教一番。
    只要九尾驯服了，那亚索也不介意把它当做礼物送个别人。
    不过再此之前，亚索决定了，就由自己先来当这个人柱力。
    他是二代九尾人柱力，三代九尾人柱力的话，就不一定是玖辛奈了，她本身就不太擅长战斗，其实拿了也浪费。
    给水门是个不错的选择，给卡卡西也不错。
    原时空卡卡西的母亲到底是谁根本不得而知，如今的卡卡西蓝量应该比原本多不少，但在加个九尾电池也不是什么坏事。
    或许还是可以分成阴阳两半，一半给水门，一半给卡卡西。
    亚索胡思乱想着，打开了伊泽瑞尔德旅行背囊。
    “嗷呜~！”
    随着一声震天的嗷叫，一团橘红色的庞大身影出现在了暗影岛上，最高处还突破了林冠层。
    “阿弥陀佛，师弟，岛上好像又来新客人了。”
    “小事，小事而已，我们继续扫地即可。”
    ……
    “角桑，那是神使赢回来的尾兽吗？”
    “非也，尾巴数目不对。”
    “哦……角桑，尝尝我新调制的川贝枇杷人参膏吧，味道很好，可以延年益寿。”
    ……
    九尾的出现在岛上惊起一阵鸟鸣兽吼，但很快又归于平静。
    “居然真的把我放出来了！”
    九尾巨大的耳朵竖在脑后，九条尾巴不断扭动，嘴中发出低吼“我该说你天真呢，还是该说你愚蠢？”
    话音未落，九尾巨大的前爪如同拍苍蝇一样，朝着亚索拍去。
    “为什么他的表情里没有任何恐惧？”九尾暗暗奇怪，但是爪子上的力量没有减弱一分，带着呼啸的掌风。
    然而在九尾诧异的目光中，那个人类忽然做出了恶心的动作。
    只见他嘟起嘴巴，手掌平摊，朝着自己送了一个飞吻。
    “呕！”
    九尾完全不知道为什么这个人类要朝自己做这么恶心的动作。
    难道几十年没有出山，这个世界上发生了什么自己难以理解的变化吗？
    就在九尾决心一鼓作气拍死敌人，然后远离忍者世界，占山为王，走上狐生巅峰的时候。
    一个肉眼不可见的粉色爱心，朝着九尾飞了过去。
    老夫的感官可是很敏锐的，这里只是一个小岛，小岛上面没有多少人，只要杀光这些忍者，老夫就能重获自由了！
    自由！
    这就是久违了的狐生巅峰啊，还有什么比这更重要的呢！
    “等一等，这是！”九尾忽然瞪大了狐眼，露出痴呆的模样。
    “我们心有灵犀，不是吗？嗯~”
    随着一声柔若无骨的娇媚之音，召唤师峡谷第一人气美女，九尾妖狐·阿狸，穿着清凉的衣物，款款现身了。
    曼妙的身材，妩媚的面容，毛茸茸的兽耳，九条蓬松柔软的尾巴……
    她一边掩嘴轻笑，一边扭动着婀娜的身姿。
    “老夫在世界上还有同类吗？还是如此绝色的美人！”
    九尾惊呆了，开始怀疑狐生。
    什么狐生巅峰，什么自由无价……
    呸！
    在这一刻，单身了一千年的九喇嘛，只想和眼前这位明艳美丽的母狐狸呆在一起。
    “请宠爱我吧！”
    “别压抑自己！”
    酥酥柔柔的声音再次响了起来，同时阿狸还妩媚的揉着自己的嘴唇。
    “不行了，老夫忍不住了！”
    终于，九尾不顾一切扑了上去。
    “啊——”
    然而就在他刚想抽动身体的时候，随着一声阿狸死亡时配音的叫声，九尾眼前的一切全都烟消云散。
    “美人！美人！”
    保持着泰迪固有的姿态，九尾呲牙咆哮道“可恶的人类，你把老夫的美人藏到哪里去了？”
    九尾并不认为刚才看到的一切是幻术。
    本身作为最强尾兽，对幻术的抵抗力就是极强的，普通幻术根本不可能让自己中招。
    除非是宇智波的万花筒写轮眼。
    眼前这个家伙显然不是宇智波一族的，更没有什么万花筒写轮眼，不可能给自己使用幻术。
    而且，被万花筒写轮眼支配的感觉，九尾再熟悉不过，斑对他做过不止一次，与刚才的感受完全不同。
    一个是地狱，一个是天堂！
    “只要你乖乖听话，牛奶会有滴，美人也是会有滴，怎么样，要不要成为本神使的宠物？”
    亚索从背囊里取出一盘长得很像饼干，但实属香喷喷的烤鸡的料理，道“说起来，你要不要先尝尝这个？
    这道由自由放养、草料喂养的阿瓦罗萨考尼什鸡，与绿色无毒无害的弗雷尔卓德香草所搭配的美味，包含了多种必备精华营养素，绝对能让你发出愉悦的呼噜声。”
    “老夫不要吃东西，老夫要美人！”九尾目露凶光，似乎要择人而噬。
    亚索还真没想到这个死狐狸居然还是个泰迪转世，满脑子都是女人。
    不过想来很正常，阿狸是九尾见到的一个同类，还是个美女。
    想想各个工科大学里面的工科狗们吧，母猪赛貂蝉可不是开玩笑的。
    如果不是母猪，而是一个远超黑泽林级别的美女，工科狗当然可以付出一切，并且进化为舔狗、老实人、接盘侠等等神奇的生物。
    所以不难想象，阿狸对于九尾的吸引力有多么巨大了。
    亚索摇头道“哎，九喇嘛，爱美之心，人皆有之，我很理解你的心情，不过你刚才猴急的样子，把人家姑娘吓跑啦！”
    “吓跑？为何要跑？老夫没想伤害她啊！”
    你特么都摆出泰迪姿势了，还说不想伤害人家，亚索皱眉道“老弟，你对男女感情的事情，好像一窍不通啊！”
    九尾把头一横，道“老夫怎么不通？柱间和水户就是这样子的，老夫见多的了！”
    “噗——”
    亚索差点喷出一口老血，缓了缓气道“那是不一样的，柱间和水户是老夫老妻了，你和别人只是第一天见面啊，还没有什么感情基础，应该要先想办法讨她欢心才是……”
    “那老夫应该怎么做？怎么才能讨女孩子的欢心？”九尾底下脑袋，神色狐疑的问道。
    “比征服世界难的是，让世界和平；比让世界和平难的是，搞懂女人的心。
    女人啊，是非常复杂的动物，想要搞懂她们，咱们得从波粒二象性和薛定谔的猫开始讲起。
    所以说，我们哥俩先走两杯，吃点东西，我和你慢慢讲！”
    亚索从伊泽瑞尔的背囊中取出几个古拉加斯的橡木桶，放在九尾面前，指了指手中的烤鸡。
    “这道菜还有一个简单的，容易记住的名字，叫做‘魄罗佳肴’，希望你能喜欢。”
    …………
    …………

第四百三十一章 长膘还是师父强（欠一章）
    魄罗佳肴是英雄联盟中嚎哭深渊中的特殊道具。
    本身并没有什么实战价值，但却是可爱的小魄罗们的最爱。
    只要你带着魄罗佳肴，小魄罗们就会一直跟着你，偶尔也会因此暴露持有者的行踪。
    将魄罗佳肴喂食给魄罗们之后，它们会发出舒服的呼噜声，并且身体变大一整圈。
    当一个魄罗吃到的佳肴大于五的时候魄罗就会爆炸，不过这个爆炸十分可爱会分裂出许多小魄罗。
    所以亚索是以眼中冒着小星星的样子，看着九尾把五六只做成魄罗佳肴的烤鸡丢进嘴里的。
    但是结果让他失望了。
    九尾并没有爆炸，甚至都没有明显变大，更别说分裂出来小九尾了。
    亚索想了想，原因显而易见，九尾比魄罗大太多了。
    魄罗佳肴又不是百分比伤害，对于体型庞大的九尾的作用，肯定是不如小魄罗的。
    看来饲养九尾是个漫长的过程啊！
    九尾吃魄罗佳肴样式的烤鸡，大概和嗑瓜子差不多，亚索拿出来的酒也被他瞬间消灭了。
    果然和守鹤一样，是个吃货！
    亚索摇摇头，觉得还是师父比较可爱。
    毕竟师父他老人家再能吃，至少还是个人吧？
    一次吃个一百多斤猪头肉就能心满意足大半天，可比这些尾兽好伺候多了。
    最关键的是，产肉量高啊！
    一吨饲料长七百斤膘，一看就是品种优良。
    “嗝——”
    虽然吃下的东西按照体型来算并不多，但九尾还是很给面子的打了一个饱嗝，道“人类，下面该说说可爱的女孩子的事情了。”
    “这个嘛……你先研究一下这本书，我们下次在谈！”
    亚索丢下了一本大开面的红封皮书籍，然后开溜了。
    “果然是无耻的人类，一点都不讲信用！”九尾朝着亚索消失的地方呲牙叫道。
    不过一转念，九尾露出的惊喜的神色，他发现自己居然自由了。
    这个岛屿不算很大，但也足够自己伸展拳脚了，如果占岛为王，似乎是一件很有前途的事啊！
    至于岛屿上面其他生物的存在，九尾是不放在心上的。
    一群废物而已，本大爷心情好就放他们一马，如果心情不好，就全部干掉好了！
    不过……
    九尾伸出两根手指头，拈起了亚索临走前留下的书籍。
    这本书看上去质量很好，似乎还是彩页的，九尾稍微有点兴趣。
    倒不是说他热爱学习，只不过是长久被压制后，莫名的养成了喜欢读书看报的爱好。
    更何况，按照那个狡猾的人类的意思，这本书可能和追求美人的方法有关系，九尾觉得姑且一观也是可以的。
    “《亲热天堂·门房秦大爷的幸福生活》？作者·自来也，插画·天使南酱，校勘·我会修长门？”
    九尾皱起了眉头，下意识的觉得自己上当了，“这种无趣的书名，一看就不靠谱的作者，真的会对老夫有所帮助吗？”
    怀着这样深深的疑惑，九尾庞大的身子趴在了地上。
    好像一只慵懒的泰迪，脑袋摆在地面上。
    它将那本大开面的书籍放在了眼前，用尖尖的指甲盖翻开了一页，抱着可有可无的心情，开始阅读了起来。
    ……
    亚索骤然离开暗影岛当然是有原因的。
    他可敬的师父发短信来，让他去一趟医院。
    虽然不清楚发生了什么事情，但是亚索决定还是把九尾放在一边，去师父那里。
    反正九尾虽然比守鹤猛好多，但在暗影岛那个变态云集的地方，应该也掀不起什么风浪。
    回到自己的小屋子的时候，大蛇丸正在屋子里打扫卫生。
    而已经会走会跑的卡卡西则跟在他后面，用一块小小的抹布，拱着屁股擦地板。
    由于卡卡西穿的还是开裆裤，小雀雀随风摇摆着。
    亚索果断取出手机，“咔咔”拍了两张照片。
    这些都是钱，以后用来勒索是最好用不过了。
    亚索上前捏了捏卡卡西的小脸，笑道“哟，卡卡西好孩子，越来越勤劳了，随了大蛇丸啊！”
    “亚索君，你喜欢勤劳的孩子吗？”大蛇丸将亚索的被子叠好，笑眯眯的问道。
    “那是当然啊，如果是傻啦吧唧的熊孩子，那还不如不养。”
    亚索在说这句话的时候，下意识的在脑海里浮现起了一个身影。
    那是一个穿着红黑夹克衫，和鸣人有着七分相似的小鬼。
    漩涡博人，七代目火影和日向雏田的长子，有着遗传自波风水门的黄毛和蓝眼睛，遗传自漩涡玖辛奈的脸型和眼型……
    还有不知道遗传自谁的，非常可疑的两撇胡须……
    基本上，生母日向雏田没有在他体貌上留下任何痕迹。
    对于博人这个臭屁得要死的小鬼，亚索一点都不喜欢，如果卡卡西长成那个样子，还是掐死算了。
    “大蛇丸，我旗木亚索是农民的儿子，一向是艰苦朴素的，所以对于我侄子的培养，一定不能放纵，绝对能让他变成熊孩子！”
    “放心吧，亚索君，卡卡西是一个很懂事的孩子。”
    大蛇丸温柔的拍了拍卡卡西的脑袋，道“亚索君，你自己的孩子的话，喜欢男孩还是女孩呢？”
    “男孩还是女孩？”
    亚索张了张嘴巴，实际上他还真没考虑过这个问题。
    说起来这半年以来，他和纲手的交流是非常频繁的，好多次也没有采取什么会场安保措施，但是纲手根本没有那种迹象。
    一度亚索以为，是纲手利用自己的医学知识在做事后安保，但后来问了纲手，她说她并没有做这种事情。
    这就让亚索有点尴尬了。
    难道是自己的输出不行吗？
    不应该啊，自己发育的很好啊，很大的！
    发育良好的亚索，输出怎么会低啊，不科学！
    又不是潘森、瞎子这种前期猛后期废的英雄，大亚索后期输出可是猛的一比。
    然而事实就是如此，亚索拿下一血，走位输出，却始终没有什么进一步的战果。
    会不会是纲手不行？
    生孩子可是男女双方的事情嘛，得换个思路。
    …………
    …………
    感谢jojooooooooo同学万赏，又欠帐了~

第四百三十二章 生化袭击（欠1更）
    会不会是纲手的锅？
    毕竟原时空中，纲手以处子之身终老木叶，根本没有证明过自己的生育能力。
    本来千手一族自千手柱间、千手扉间、千手瓦间等兄弟之后，就人丁稀少起来。
    说不得是什么遗传疾病造成的子嗣艰难吧？
    亚索皱着眉头，觉得这是极有可能的。
    如果这是真的话……似乎也很不错啊……
    大蛇丸神色疑惑地戳了戳亚索，并递来了餐巾纸，道“亚索君，你流口水了！”
    “哦，大蛇丸啊，你问我喜欢男孩还是女孩，我得说说你了，生男生女都一样，男孩女孩有区别吗？你啊，思想实在太封建，太腐朽了！”
    亚索摇着头，走出了房间，留下大蛇丸若有所思。
    ……
    “哦对了！”
    忽然，亚索又折了回来“大蛇丸，有时间的话，我可能要借用一下你的实验室，主要是要用那台显微镜。
    那台显微镜的保养还妥当的吧？我有一些细胞的活力要检测一下。”
    “每天都有在做保养的，亚索君你要检测什么细胞呢，需要我帮忙吗？”
    “不了，不了，我自己来就可以，我要去木叶医院看师父去了，你和老妈说一声，晚饭我不回来吃了！”
    ……
    当亚索走在通往木叶医院的大街上的时候，他看到了许多人都拖家带口的在搬家。
    这让亚索感到非常奇怪。
    如今木叶的房价可是很贵的，租房子的钱也很贵。
    一般没有什么特殊理由的话，是没有人会轻易搬家的，
    但是今天，不但有人搬家，而且人数也不是一个两个，看上去像是一整条街道的人都搬空了。
    “老乡，你们这是干什么呢？”
    亚索拦住了一个背着行囊的大叔，打探一下情况。
    在普通村民当中，亚索远没有伟岸的志村长老有名，因此这个大叔似乎没有认出亚索。
    他语重心长的道“小伙子，别往前面去了，据说有外国的间谍袭击了木叶医院，使用的是生化武器，万一沾染了可不是闹着完的！”
    路过的一个老婆婆拄着拐杖，走路比较慢，恰好听到了大叔说给亚索的话，也瘪着嘴巴声讨道
    “该死的外国间谍，我们木叶好不容易建了一所大医院，他们就来搞破坏，就是见不得我们木叶好，想让大家折寿呢！”
    “是啊，我上个月刚在医院附近买的房子，每平米可是要比其他地方高好几万两呢，就是图医院周边比较方便！”
    一对年轻的小夫妻也是满腹怨言，“我还欠着黑水银行几百万两呢，如今被那些该死的间谍袭击，用的还是生化武器，这屋子还怎么能住人啊！房价肯定要掉了！血亏啊！”
    眼见自己身边聚拢的人越来越多，眼看就要变成一个小型批斗会了，亚索连忙e走了。
    开玩笑，外国间谍，这怎么可能！
    直到目前为止，亚索依然挂着情报处主官的名头，山中申一只是副处长。
    木叶村子里面发生的一举一动，几乎都在亚索遍布的真视守卫的监控之下。
    亚索虽然不会自己亲自时刻盯着，但是远在暗影岛的指挥中心里面，蔬菜人们一直都有观察的。
    如果发生了重特大事件，它们就会第一时间通知亚索，并录像。
    外村间谍投放生化武器，这当然是重特大事件，蔬菜人们没有道理不通知亚索。
    之所以说是木叶几乎都在亚索的监控之下，这是因为私宅里面，如果没有拉网的话，蔬菜人们也是观察不到的。
    此外，全木叶还有一块面积很大的，完全没有网络覆盖的区域。
    那就是日向一族的族地。
    日向一族现任的家主是个痨病鬼，已经很久不曾露面了。
    据说这家伙应该已经命不久矣，日向日足已经是准家主了。
    日向一族的家伙都非常臭屁，如果他们能像宇智波一族那样放下身段，尤其是痨病鬼族长能够和富岳、福山一样发展一点业余爱好的话……
    比如说喝喝可乐，吃吃炸鸡，搓两把炉石什么的，他估计也不会病入膏肓到这样的地步了。
    亚索一边胡思乱想着，一边大步流星的朝木叶医院走去。
    总而言之，亚索并不觉得生化武器什么的，是真实存在的。
    一定只是无知愚民以讹传讹罢了……罢了……了……
    ……
    当亚索再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一个美丽的黑发小姑娘。
    加藤静音眨着漂亮的大眼睛，正在给亚索进行胸廓按压。
    胸廓按压的原理是挤压心脏，形成有效血运循环。
    由于心脏是被胸骨和肋骨保护着的，因此做心肺复苏的按压的时候，主要用很大的力气。
    亚索骨头密度那么高，静音怎么可能压得动。
    因此她整个人都跪在亚索胸口，累得满头是汗。
    见到亚索醒过来了，她显得非常开心，就想跑出去叫加流罗师姐。
    亚索一把拉住了她的胳膊，问道“静音酱，告诉我，本校长究竟是怎么了？”
    静音摇摇头道“校长大人，您是外出购买物资的高木医生捡回来的，当时你昏迷在了马路上面。”
    “昏迷？我为什么会昏迷？”
    “因为您没有戴防毒面罩啊！”
    加藤静音理所当然的道“如今这一块区域，只有安装了新风系统的木叶医院是安全的，其他部分都有毒气呢！”
    这尼玛是真的有恐怖袭击啊！
    这帮蔬菜人是做什么吃的，真是一群废物！
    “校长大人，我给你去倒杯水。”静音乖巧的道。
    “去吧！”
    静音可以算是纲手的侍女，自然也就是他大亚索的侍女了，所以亚索把她当做了自己人，也没什么客气的。
    “呼叫指挥部，呼叫指挥部！”
    亚索朝着蔬菜人们下达了命令“请立刻调阅今日木叶医院相关的影像资料，请立刻调阅今日木叶医院相关的影像资料！”
    ……
    亚索校长不但是一位可敬的老师，还是纲手大人的挚友，加藤静音对他非常仰慕和尊敬。
    也正是因为这个原因，她主动接过了给亚索校长急救的重任。
    从开水房打来一壶热水，静音一蹦一跳的回到了病房。
    “砰……”
    水壶落在地上，静音捂着嘴巴，高呼道“亚索校长又昏迷了！”
    …………
    …………

第四百三十三章 反木复砂（无债一身轻）
    “师父，您实在是太艰苦朴素了，太让人感动和敬佩了！”
    在一间非常宽敞的，规划能住八人的普通病房里面，亚索和团藏并排并，分别躺在一张和六张病床上面。
    加藤静音带着几个护士，给两人进行完检查后，团藏挥手示意她们退了出去。
    “之前火影大人的弟子也好，木叶警务部队的队长也好，这些木叶中高层忍者，全都脱离了群众，无法坚持朴素的作风，根本不能像师父您一样，住普通病房。”
    “谁说不是呢，那些人腐化堕落太快，非要住什么两人间、一人间的特护病房，远不如我们师徒随遇而安啦！
    所以说啊——
    守护木叶的重任到最后还得依靠我们师徒两个！”
    今天的团藏比以往任何时候都虚弱，他仰面躺在拼接而成的超大型病床上面，半个屁股还是无可避免的露在了外面。
    “逆徒啊，还有可乐吗？”团藏的声音虚弱无比，仿佛像是饿了三天三夜的老人。
    亚索摇了摇头，道“没有了，喂狐狸了，你等等，我来打电话点个外卖……”
    ……
    “师父、太师父！”
    水门带着摩托车头盔，穿着橘黄色小背心出现在了病房里面。
    这几个月，为了让水门进一步熟练飞雷神术，同时也能赚点零花钱，亚索让他在黑团外卖里面打工。
    会搬运东西和不会搬运东西的人，携带货物的量是完全不同的。
    水门常年帮炉石酒馆送可乐，自然是会搬东西的人。
    他带了了整个六件可乐，是七十二瓶一升装的可乐。
    总重量达到了一百四十四斤。
    将两瓶可乐递给师父亚索，水门将剩下的可乐搬运到了团藏的床榻边上。
    “小鬼，开始吧。”团藏哼了一声。
    水门有些犹豫。
    倒不是说他怀疑太师父能不能喝掉这些可乐，而是因为……
    亚索老师曾经告诉过水门，当他哪天能够在100个深蹲，100个俯卧撑，100个仰卧起坐，10公里跑步的日常训练里面，承受起“生命不可承受之重”，那么他才是真正的出师了。
    水门一度以为，此生出师或许已经没有希望了。
    但是看着此刻虚弱的，经过洗胃灌肠的太师父，水门觉得这或许是一个机会。
    “逆徒孙，你想对老夫做什么？”
    团藏忽然感觉到有人在推自己的臀部，不过虽然臀部犹豫挤压发生了巨大的形变，但是也仅此而已了。
    整个人半陷在肥肉里面，水门气喘吁吁，几乎就要开启暗影闪绿电光超级水门型了。
    最终，理智还是战胜了完成任务的渴望。
    水门摇了摇头，想起了亚索老师说过的话，必须要拼接自身的力量将“生命不可承受之重”举起来，而并非依靠外力。
    暗影闪绿电光超级水门型实际上就是暗影岛仙人模式的一种，自然也是会吸收并运用自然能量的。
    从某种意义上说，这已经不能完全算是自身力量了。
    想明白这一切，水门开始整箱整箱的拆开了可乐。
    “咕噜咕噜——”
    “咕噜咕噜噜——”
    水门将一瓶瓶可乐旋开盖子，然后对准太师父的口部倒入，大约五秒钟就能倒空一平可乐。
    团藏长老平躺在病床上，嘴巴微微张开，任由水门施为。
    随着一瓶瓶可乐进入体内，团藏长老原本苍白如纸的脸色渐渐恢复了红润。
    “怎么停了？”
    团藏吧唧了一下走吧，懊恼的道“还远远不够！”
    “那我再回去拿？”
    水门觉得自己实在太弱了，一次只能投给太师父一百四十斤可乐，根本无法让人满意。
    “算了，水门你先回去吧，好好送外卖，完不成指标我可是要惩罚的！”
    亚索自己也口渴了，喝下半瓶可乐，转头对团藏道
    “师父你请稍微忍耐一下，卡多已经在开车赶来的路上了。”
    “开车？这个好！”
    团藏点了点头，这下终于能过瘾了。
    等待的时间总是难熬的，团藏打算先把要紧的事情解决掉。
    他使劲收了收臀部，却发现根本没有什么力气。
    接着，艰难的翻了个身，把病床压得吱呀作响。
    团藏用铜铃一样的眼睛盯着亚索道
    “逆徒啊，木叶医院的传闻你听说了吗，你觉得木叶晚新闻应该怎么报道这件事情？是封杀消息来源吗？”
    “恐怕不行……”
    亚索摇了摇头，道“医院周边本来就是人口密集区，已经有很多百姓知道了。”
    “那你难道要把为师也给曝光吗？”团藏的声音有些颤抖。
    “为什么不呢？”
    亚索微笑着瞥了一眼师父，他涨红了脸，似乎只要亚索说出什么大逆不道的话，就要当场清理门户。
    亚索清清嗓子道“经暗部情报处查明，此次木叶医院毒气泄漏事件是由一小撮反木复砂组织谍报人员，精心策划酝酿并实施的恐怖袭击。旨在破坏由猿飞日斩和志村团藏两位领导下的木叶，安定团结的社会氛围。
    在恐袭发生的第一时间，正利用周末时间加班加点的志村长老，立即赶往了事发地点，并手刃数名反木复砂组织间谍，粉碎了反木复砂组织进一步扩大事件的图谋，保卫了木叶群众的生命和财产安全。
    志村长老与歹徒搏斗的过程中也身受重伤，目前正在木叶医院进行进一步治疗。
    我台将及时跟进，为各位观众第一手资讯。”
    “不错，整个事件的来龙去脉就是这样！”
    团藏露出欣慰的笑容，不愧是老夫最贴心的徒儿！
    不过转念一想，团藏又担心了起来“逆徒，这村子里恐怕不是这么好糊弄的，还有这‘反木复砂组织’，真的有这么个组织吗？”
    “有的。”
    亚索严肃的点了点头，道“根据情报处掌握的最新资料，在砂隐村，心向木叶虽然是主流，但是一些冥顽不灵的家伙已经暗中组成了一个组织，并且已经渗透到了木叶了。”
    “还有这种事！朔茂干什么吃的？老夫执掌砂隐村的时候，那些混蛋可全都服服帖帖的。”
    “这个……”
    亚索也找不到什么理由给朔茂开脱，会打仗的人未必会治理地方，这是很常见的事情。
    “对了，这个组织的成员都有谁，能不能马上抓捕？”
    “他们组织很隐秘，我也是处理之前的案子才发现他们的蛛丝马迹的。”
    “之前的案子？那是什么？”
    “就是火影大人作为受害者的，木叶第一起网络诈骗案件啊！
    那个叫做‘豆浆姬’的家伙，就是反木复砂组织的外围，负责利用色相诈骗，给组织经费！”
    …………
    …………

第四百三十四章 秦天天（欠1更）
    亚索说的是真的，这个旨在尊四代风影，攘木叶外夷的组织，行事非常缜密。
    这从他们的通讯联络的手段上就能看出来。
    在网络日益发达的今天，纸媒通讯已经越来越没落了，但是这个组织坚决不用木叶网络联系，这让亚索颇为头疼。
    好在狐狸还是露出了尾巴，一名外围女网骗拨开了这个组织的冰山一角。
    “逆徒，我这里也有一条关于叛乱组织的线索。”
    团藏忽然开口说道“甜水巷有一家店铺，我怀疑是砂隐村的反贼们开的。
    他们在木叶公然兜售有毒食品，残害了许多木叶的群众，而且他们的货源是从砂隐村来的，绝对有问题。”
    “这个……”
    亚索挠挠头，师父这是公报私仇啊，这对于木叶的经济发展不太好。
    人家千里迢迢来木叶卖点土特产，所求也不过是钱财而已
    也没想到有人会按斤来吃，这能不出事吗？
    但亚索也不好顶撞师父，只得打电话让山中申一前去调查。
    山中申一说是情报处的副手，实际上，亚索只是甩手掌柜，他这个副手身上的担子是很重的。
    这几天加班摸排，山中申一都瘦了好几圈。
    可亚索也没办法。
    另外一个心腹，加藤断负责对内宣传，还要赶晚上新闻的稿子，自然不好指派。
    ……
    与此同时，一辆崭新的消防车正在大街上行驶。
    消防灭火、治安缉盗、检疫质控，这些零零散散的事情实际上都是木叶警务部队负责的。
    而众所周知，宇智波一族全是火遁忍者，并没有什么精通水遁的人才。
    他们放火很擅长，灭火就很一般了。
    因此早些时候，警务部就向黑水集团订购了一些消防车用于灭火。
    “乌拉乌拉——”
    消防车闪烁着警灯，一路横冲直撞的向木叶医院驶去。
    “哎，木叶医院那边果然出大事了，你看，连警车都出动了！”
    “是啊，这可是最新款的灭火车，每一辆都相当于一名水遁中忍！”
    “灭火车？那些歹徒不但放毒，还放火吗？实在是太十恶不赦了！”
    “希望忍者们能快点平息事件啊，也不知道会不会有人受伤……”
    “放心吧，咱们木叶可是天下第一的，实在不放心，就看晚上的晚新闻吧，里面一定会有相关报道的。”
    “说的也是，咱们瞎猜没用，还是晚新闻最详实了！”
    ……
    此时，卡多正端坐在车牌号为木a·j441215275的消防车上，一脸的骄傲。
    作为木叶村霸旗木亚索的家臣，哪怕是一名在编的警务部队分队长也要对他恭恭敬敬的。
    开车自然不是卡多开的。
    他只能开碰碰车，玩具车，真车是开不了的，腿太短，踩不到刹车和油门。
    所以给卡多开车的，是正儿八经的木叶警务部第三分队分队长。
    这个分队长叫什么名字卡多是记不住的，也不用去记住。
    毕竟警务部副总队长，宇智波富岳就坐在自己身边，有说有笑。
    “卡多经理，”从十几年前的炉石酒馆里，富岳就是这么叫卡多的，现在也改不了口了，“我们这次真的是去救根叔吗？”
    “当然，这可是亚索大人亲自下达的指令。”卡多理所当然的道。
    “那就好，那就好！”富岳长舒了一口气。
    “你是不是有什么事情瞒着我们？”卡多狐疑的道。
    “没有，没有这回事情！”富岳神色坚定的道。
    卡多撇了他一眼，就知道这小子犯事了。
    富岳这家伙从小混迹在炉石酒馆，只要做出这种表情，就说明创了什么祸，一准就要嘤嘤嘤。
    因为不用遵守交通规则，可以随便闯红灯，所欲车子开得很快，没多时便来到了木叶医院。
    在打开车门前，卡多、富岳，以及其他警务部队队员全都戴上了防毒面具。
    “我们医院没有着火！你们是干什么的？”
    一个小老头拦住了车子。
    这个小老头的打扮与大部分木叶居民有些不同，穿着忍界很少见的唐装，穿着一款老北京布鞋。
    “老家伙，别当道啊，救人呢，我爹是福山！”富岳探出头来，愤怒的叫道。
    富岳不认识这个老头，卡多却知道他，亚索大人可是对他很关注的。
    于是卡多也急忙探出身子，喊道“秦大爷，是我！”
    “是卡多经理啊！”秦大爷激动地道。
    “你怎么还在这里，我不是早就让你来我们黑水乳胶日化分公司当形象代言人了吗？”
    卡多全副武装的跳下车子，生气的对秦大爷道“亚索大人说了，你是个人才，在医院干门房太可惜了，快点来黑水乳胶上班吧！”
    秦大爷喜极而泣道“多谢卡多经理，多谢亚索大人！我今天就是最后一班岗，没想到发生这种事，明天我就去公司上班！”
    秦大爷能不开心吗？
    在木叶医院当了二十多年门房，莫名奇妙因为一套小说火了，还走上了升职加薪的人生巅峰，想来就很激动啊！
    “卡多经理，那个，我儿子也能一起安排工作吗？”
    秦大爷想到了自己那个不省心的儿子。
    今年十四岁了，已经到了干活的年纪，却很是不老实，完全安不下心来。
    自己一个老实巴交的老汉，从外地来木叶打工，按理来说生下的儿子也应该是老实巴交才对。
    可那个小子却既不愿意搬砖，也不愿意干农活。
    他整天喜欢研究暗器，理想是开一家武器店，研究很多很多的新暗器。
    听听，这是农民的儿子该说的话吗？
    那个逆子到目前为止，连忍者学校都没有读过，整天异想天开的，简直是在做梦！
    秦大爷觉得，与其整天做那种毫无根据的白日梦，倒不如跟着一起去黑水乳胶去谋一份差事。
    黑水乳胶啊！
    大牌子，大公司！
    虽然不知道是生产什么的，但那小子既然好琢磨，那说不定开还能在里面开发一些新产品呢！
    听到秦大爷的请求，卡多不耐烦地挥挥手，道“这种小事当然没问题，你别挡着车子救人！”
    …………
    …………
    感谢jojooooooooo同学再次万赏，又欠账了，今天跑步了，可能要明天还。

第四百三十五章 叶仓和白石（欠1更）
    当手臂粗细的水管从窗口伸了进来，伟大的志村长老终于再次获得了力量。
    而另外一边，甜水巷里一间小小的店铺内，几个商贩模样的人正在整理打包，一副立刻转移的样子。
    “白石老师，我们真的就这样离开吗？”
    一个身材娇小可爱，穿着露背装的小女孩，一脸不甘的说道“好不容易搞到了筹措资金的渠道，就这么放弃吗？”
    这个小女孩的年龄看上去也就十四五岁，与罗砂相仿，但比起肥嘟嘟、赖麻麻的罗砂，这个小女孩看上去自有几分英姿飒爽的气息。
    更加让人侧目的，是此刻这个小女孩额头上居然带着忍者护额，但不是木叶的，而是砂忍的。
    这便比较奇怪了。
    因为在三年前，志村团藏离开砂隐村的时候，留下的最后一道法令，就是以后新毕业的忍者，不再发放砂隐护额，改为统一使用木叶护额。
    虽然原本已经取得忍者资格的人，护额可以自有选择。
    但以这个小女孩的年纪，除非是提前毕业的天才学生，否则是不可能佩戴砂忍护额的。
    “叶仓，赶紧打包！”
    名为白石前辈的，是一个头上扎着布条的中年男子。
    任何第一眼见到他的人，都会很肯定，这就是一个淳朴的商人。
    不过商人和淳朴和在一起本来就是奇怪的感觉，所以这位白石自然也不是什么真正的商人。
    他真正的身份，正是砂隐村尊影攘夷组织的话事人。
    造反是要花钱的，这是很简单的道理。
    本着最危险的地方就是最安全的地方的理念，白石带着组织中的几名骨干来到了木叶筹措资金。
    不得不说，这步棋走得不错。
    白石等人很快发现比起贫穷的砂隐村，木叶的确是一个遍地是黄金的地方，这里的普通百姓也过着穷奢极欲的腐败生活。
    对，腐败生活。
    一天吃三顿饭，这在白石等人看来，就是一件腐败的事情，更别说各种稀奇古怪的零食和可乐了！
    虽然砂隐村这几年的生活水平也在大幅上升，但他们依然得出了结论
    这些木叶仔之所以能过上这样的好日子，一定是因为剥削了砂隐村！
    白石等人愈发对木叶变得憎恨了。
    不过即便憎恨木叶，但是这里赚钱还是简单的，短短半年时间，他们已经筹措到了以前相斗不敢想的资金。
    这可是削弱木叶，同时增强组织的巨大战果啊！
    实际上，战果远比他们预料的丰盛得多！
    他们不但剥夺了木叶火影的全部可支配资金，还将十多年从无败绩也从未受伤的木叶凶虎，送进了医院！
    “好吧，本来还想在这里多住一段时间呀！”
    说话的小女孩名叫叶仓，是白石的弟子，她对木叶的感官很复杂，但第一印象很简单
    这里到处都是胖子！
    虽然老师说，木叶是邪恶的，网络是邪恶的，但是叶仓依然利用上次那条大鱼的资金，截留下一小部分，偷偷购买了一部手机。
    说起来，白石等人至今还不知自己的战绩有多么强大。
    他们只知道，疑似木叶第一长老志村团藏的顾客购买了数量级大的魔鬼辣椒。
    以这个数目，白石不相信团藏老贼是拿来吃的。
    这种份量一次性吃下去的话，就是一头大象，也该因为胃黏膜穿孔而死亡了。
    堂堂木叶之绝凶虎，岂会如此愚蠢？
    所以白石认为，执掌暗部的团藏一定是发现了什么，为了调查取证，所以购买了这么多魔鬼辣椒。
    所以他们必须要跑路了，被团藏老贼盯上可不是闹着玩的。
    在他执掌砂隐村的时候，就由数位反抗木叶的同志被他捕获，送去涡之国捞珍珠了。
    哪怕是送去挖煤也好一点，让一辈子连湖都没见过几次的砂隐好汉去海里捞珍珠，这简直是魔鬼的惩罚。
    就是可惜了叶仓这边了……
    白石摇了摇头，转头道“叶仓，以后不准再上网了，网络上都是木叶的眼线，知道了吗？”
    “可是……我觉得那个‘每天五杯牛奶的强壮中年人’应该还有油水可捞，而且我最近还认识了一个叫做‘青春的橘色猛兽’的家伙，好像也很有钱……”
    “不行，太危险了！”
    白石摇头道“等我们转移到了晓之国境内，再想别的办法吧。”
    “晓之国？我们要去晓之国吗？”
    无怪物叶仓惊讶，便是其他的组织成员闻言也都非常惊讶。
    按照他们原本的预计，这次撤离木叶之后，应该是回砂隐村蛰伏起来，没想到连砂隐村都不能回了吗？
    “老大，形势恶劣到这种地步了吗？”
    “没必要去雨之国那种鸟不拉屎的地方吧？”
    “而且我听说，由于二次忍战当中我们在雨之国军纪不是很好，当地百姓对风之国的人不太友好啊！”
    ……
    听着手下们的不解之词，白石叹了一口气，重重地道“那可是，志村团藏啊！”
    第二次忍界大战的时候，白石作为一名精通体术的上忍，是二代风影沙门的护卫。
    志村团藏孤身一人“骂死”风影的事情，给他留下了挥之不去的梦靥。
    志村团藏，简直就是力量与智慧的化身，与之为敌，必须慎之又慎！
    “大家不用太过担心，虽然我们要去的是晓之国，不是雨之国。”白石开口解释道。
    晓之国是这些年从雨之国里面分裂出来的一个国家，面积大约已经占到原雨之国的25，算是一个不算袖珍的国家了。
    当然，它和雨之国一直处于交战过程中，双方都不承认彼此政权的合法性。
    尽管国际社会，包括火之国在内的国家，还没有谁承认晓之国，但它独立成为一国的事实已经不可逆转了。
    “晓之国处在四战之地，外有强敌，内有新附，政局肯定不稳，正是我们大展身手的地方！”
    白石眼中显露出坚定的神色“我们现在已经将近一百万两启动资金了，这在木叶当然不算什么，但我就不信，晓之国的物价还能和木叶一个鬼样子？
    我听说晓得领导人都是一群年轻小鬼，肯定没见过什么世面，我想我们可以凭借这笔钱，买来很多东西！”
    …………
    …………
    说实话，今天训练之后好疲惫，本来想请假了，但jo大佬又打赏了，请假感觉很不好，咬牙坚持2更

第四百三十六章 秉公无私，铁面无情（2合1，欠4章）
    “志村长老，您的身体机能各项指标都非常出色，可以出院了！”
    高木上人穿着一身笔挺的白大褂，戴着一副金丝框眼镜，神情有些畏惧的站在一张病床前面。
    这张病床是由多张床铺拼接而成的，占据了房间里面一半多的位置。
    团藏靠在枕头上，伸了一个懒腰，淡淡的道
    “今天就出院吗？迟两天也没事的，反正电脑已经命人搬来了，老夫在这里办公也没有什么关系，住院费的话，部里会转账过来的。”
    高木医生擦了擦冷汗，在心道住院费是没几个钱啊，可这伙食费也太吓人了，就算暗部划钱过来，采买和料理，也实在是一件浩大工程啊！
    当然了，借一百个胆子，高木也是不敢这么说的，他战战兢兢的道
    “这个……志村长老，您的身体已经完全康复了，不需要住院观察了……”
    作为一名忍者，涉猎的知识是很多的，尤其是团藏这样的老牌忍者，多少也精通一点医学。
    看着体检报告单子上，各项比年轻人还优秀的指标，团藏露出果然如此的神色。
    “很好，老夫的身子骨果然硬朗比年轻时候更加硬朗！
    猴子那个蠢货总是让老夫喝奶减肥，实属居心叵测！”
    说起来，这是团藏十几年来第一次住院，但并不是他少有的几次住院。
    脸上流露出怀念的神色，团藏的手臂忽然如同弹弓一样伸长，从高木上人腋下拿走了自己全部的健康档案。
    转寝小春在任上也不是完全在吃白饭的，至少她建立的病历信息系统还是非常有价值的，这么多年还是被保留下来了。
    只要是在木叶医院就诊，医院就会保留相应的病历资料，包括是否有药物过敏，基本的身体情况，手术的顺利与否，这些信息都被保留下来。
    这在战争中起了很重要的作用。
    因为重伤的患者往往没有办法开口说话，也没有时间联系家人，这样的话，历史信息就非常重要了。
    当然了，这么做也是一件耗时耗力的事情，不是高级忍者，或者有特殊身份的人，是享受不到这样的待遇的。
    古今中外，医疗都是区分一个人阶级水平的重要依据。
    之前富岳肾部手术的记录就被完好的保留了下来。
    而宇智波带雨十多年前的眼球清洁术和鼻腔清洁术，却完全没有相关记录。
    至于志村团藏，作为志村一族的族长，即便没有后来的权柄和身份，他的健康档案也是相当完整的。
    “木叶十九年六月，右肩胸锁乳突肌撕裂，住院十天。”
    “木叶十九年九月，膝关节损伤，开药带回。”
    “木叶二十年一月，右肩斜方肌损伤，住院三天。”
    ……
    看着厚厚一沓记录，团藏拈起一罐可乐倒进了嘴中，神色复杂的摇了摇头。
    “老夫那个时候，可真是冲动哪，现在想想，实在是太不爱惜自己的身体了。”
    那个时候的团藏不是在做任务，就是在提交任务，又或者是在住院。
    当时他的右侧肩膀、手臂、眼睛，都受了很严重的伤，并且是积累的旧伤，根本没有办法完全治愈。
    团藏自嘲的笑了笑，忽然看到了夹杂在就诊记录之中的体检卡。
    这张体检卡等级着每年体检的内容，包括血压、心率、还有……体重！
    看着一路飙升的体重，团藏满意的点点头“老夫的战力也在与日俱增，最近五年，这表格上居然都画不下了，需要做比例缩放尺，才能显示老夫的伟岸和强大！”
    心情大好之下，团藏抬头问道“你是高木虾仁的侄子吧？今年几岁了？”
    “呃……”
    高木医生显然没有想到传说中的木叶凶虎，会和颜悦色的问自己这样的问题，抬起头答道“我已经二十八岁了。”
    “哦，只比我那逆徒大了两岁而已，年轻真好——嗝——啊！”
    团藏心情不错，话也多了起来
    “老夫和你这般大的时候，我的老师千手扉间战死了，你们年轻一辈可能不清楚，当时扉间老师是想让我来做这个火影的。
    不过我当时就说，日斩更加高明，所以他就做了这个三代火影，现在想来，仿佛就在昨日啊！
    高木，你可知道，老夫当年为什么不愿意做这个火影吗？”
    听着团藏长老的问话，高木都想哭了。
    他本人其实没有什么才能，在医疗上的天赋也很一般，要不然也不会到了二十八岁还是一个主治医师。
    要知道，比他年轻一岁的纲手，都已经当上医院院长了！
    当然这里面有纲手既是一代火影孙女，又是三代火影弟子的缘故，但只说医疗水平的话，高木也完全不是纲手的对手啊。
    更何况，他还有一个叛逃雷之国的叔叔。
    你说你是风之国的忍者，叛逃也情有可原，毕竟砂隐村比较穷。
    但你堂堂一个火之意志的传人，木叶的医疗特别上忍，却叛逃了，这实在是一个愚蠢的抉择。
    也正是因为这样的原因，一直以来，高木上人行事都比较低调，不太愿意和村子里的大人物，尤其是凶名在外的木叶凶虎产生联系。
    见高木上人一直不说话，脸色一会青一会白的，团藏皱起了眉头，道“怎么？你不相信老夫从来没有觊觎过火影宝座的事实？”
    “啊，不是这样的！”
    高木连忙站直身体，战战兢兢的道“我觉得，志村长老退出火影一职的竞争，是为了避免与挚友发生冲突！”
    “不错，小伙子很有悟性……那个护士，老夫的豚首肉加热好了没？”
    团藏朝着门外喊了一声，不一会儿，两个身材高挑的护士便推了一个餐车进来了。
    一般情况下，团藏长老是从来不用工具食用豚首肉的，因为本来就是三口两口的东西，没有那个必要。
    谁见过有人用刀叉吃肉馒头的呢？
    不过这里毕竟是医院，是知识分子汇聚的地方，团藏觉得自己不能那么粗鲁。
    于是他好整以暇的给自己围上了餐巾，拿起刀叉开始享用早餐后的点心。
    一边咀嚼，团藏一边瓮声瓮气的道“当时正好是一次忍战，面对云忍的突然背盟，二代火影战死沙场，木叶面临这巨大的危机！
    虽然当时老夫各项条件都要比日斩优秀，但是也没有拉开质的差距，所以他是对我不服气的。
    老夫就想，这大好的木叶都快完犊子了，我们兄弟不能祸起萧墙吧？于是本着守护木叶的坚定信念，老夫退出了火影的竞争。
    哎，说起来，这么做，老夫对扉间老师是有愧的！”
    听着团藏长老讲述当年的隐秘，高木更加紧张了，豆大的汗珠从额角渗了出来。
    “不用紧张，这都是成年往事了！”
    团藏摆摆手，拿起手机晃了晃，道“这些事情，在老夫的部落格上都有写的，你玩部落格不，点个关注呗！”
    高木紧张的道“这个……还没有，我平时都在看医学书，很少上网……”
    “你也可以上网学习啊，你看，你们院长也开通部落格了，里面还上传了很多医学病例呢！”
    团藏一听高木还没开通，立刻热情的手把手教他，让高木既是受宠若惊，又是感激涕零。
    “粉丝数终于一百整了，感谢各位粉丝的支持，粉丝都是老夫的家人，同一个木叶，同一条根！”
    团藏长老美滋滋的发表了一条心情，并抬头说道“以后记得给老夫点赞，至于你们院长，不用特意理会，对了——”
    刚起了什么，团藏奇怪的问道“说起来，你知道老夫那个逆徒，亚索去哪儿了吗？他和老夫说要去嘘嘘，结果一去两个小时，该不会有什么不测吧？”
    “这个……”
    高木医生想了想，答道“我来的时候，好像听纲手院长说，关于医学书保送的事情，要和亚索校长深入探讨一下，想来他们还在开会中吧？”
    团藏已经吃完了豚首肉，用毛巾擦了擦嘴巴，无奈的道
    “原来如此，亚索他还要住院几天？老夫这逆徒啊，别的都好，就是太不爱惜自己的身体了，生病了也不忘工作！”
    ……
    “啊！亚索你实在太不爱惜自己的身体了，生病了还来找我工作！”
    纲手将胸前几乎扣不上的扣子勉强扣了起来，娇嗔的点了点亚索的额头。
    坐在床沿上，亚索揉了揉酸软的老腰，诧异的道“这不是你主动的么……”
    “但是你可以拒绝啊！”纲手理所应当的道。
    亚索扯了扯嘴角，无言以对。
    你胸又大，力气又大，你说了算。
    亚索站了起来，纲手上前帮忙整理衣服，动作算不上温柔，甚至可以说有些粗暴，不过对于纲手姬来说，这已经是很了不起了。
    “马上就是寒假了，能安排出时间吗？”亚索忽然问道。
    纲手摇头道“医院又不是学校，哪来的寒假啊，冬天是流行性感冒的高发季节，医院反而更忙啊。”
    “那真是可惜，今年暑假我们木叶根部可是要组织汤之国温泉旅行呢！”
    亚索嘴里说着可惜，但是脸上的庆幸却完全掩饰不住。
    “汤之国？就是那个盛产那种写真集的汤之国吗？”纲手脸色不虞的道。
    “唉呀，汤之国不是应该以温泉热汤著名嘛，你想哪儿去了，我们只是去泡温泉而已。”亚索一本正经的道。
    “自来也去不去？”
    “他又不是根组织的，怎么会去？”
    “真的？”
    “当然是真的！”
    ……
    在亚索的赌咒发誓之下，纲手终于相信他们只是去泡温泉了。
    其实不相信也没办法，纲手是真的走不开。
    选择了医生这个职业，基本就和长假无缘了，纲手觉得，自己得尽快培养一个合格的接班人出来了。
    唯一让纲手略微放心的，就是自来也没有一块去。
    如果自来也这个家伙也去的话，纲手拼着被患者骂，也要跟着去的。
    按照纲手的理解，有自来也存在的地方，就有色情的气息。
    其实这一世，自来也比起原时空已经收敛很多了。
    虽然不清楚豪杰自来也尸沉大海之时，他还是不是童子之身。
    不过自来也这家伙基本上每天夜宿风俗店这件事情，是毫无疑问的。
    这辈子，有了野乃宇这个牵挂，自来也虽然依然偷窥、采风、去风俗店，但他还是个不夜宿的“好男人”。
    当然纲手并不会觉得自来也是什么“好男人”的。
    也就野乃宇这种傻丫头，才会对这种色情的家伙死心塌地！
    如果自来也听到纲手对他的评价，一定会击鼓鸣冤。
    本大爷和色情有什么关系？
    本大爷还是个童子鸡好不好，每次去风俗店，也就是捏捏小姐姐的脸蛋什么的，连胸脯都很少捏。
    而你呢？
    一天三次，风雨不休，就连……都会想别的办法！
    到底谁色情？
    ……
    当亚索回到病房，发现师父正在地上做健身操。
    由于地板“砰砰”的震动，几张病床都已经七零八落了。
    “逆徒，你……你身体没事了吧？”
    团藏轻松的做了一个一字马，然后用柔软的臀部在地上开始弹跳。
    “师父，刚才纲手院长给我进行了特殊护理，我身体已经康复了。”
    亚索单手托着下巴，观看着师父做的健身操，居然发现从难度系数上来说，已经完爆了他经常看的木叶5台的女子健身操了。
    如果忽略掉那可怕的维度，团藏做的健身操，实际上相当高难度，对于技巧、韧性、力量，甚至是肌肉控制力，都有很高的的要求。
    亚索敢肯定，自己就做不了这些动作，或许纲手能勉强完成一部分，而大蛇丸则可以全部完成。
    这个时候，加藤断也来了。
    志村长老出院，暗部当然要指派专人来接了。
    加藤断一得到消息，便开着皮卡来了，与他同行的还有好五个团系高层，就是之前信息科的五行战士。
    他们一众人，一会要负责将团藏长老送回暗部。
    山中申一没有到场，他还在侦办之前的案件，没有过来。
    利用臀部的弹性，整个人向前反弹，前滚翻三周后，团藏稳稳站在了加藤断和五行战士面前。
    略微平复了一下气息，团藏道“老夫不在，你们几个有懈怠吗？沙巴克安在？”
    “这个……”
    加藤断心道，都那么多年了，根组织副会长宇智波富岳是个什么货色，您老还不清楚吗？
    让他留着守家，结果还要问吗？
    “师父，你今天出院吗？您已经康复了？”亚索连忙插话道。
    当然不是亚索热心肠帮富岳打掩护，而是之前富岳把自己的高温补贴全部给了亚索，亚索觉得自己有必要确保财主的生命安全不受损失。
    当然了，富岳也不是白送钱给亚索的，他是为了解封被裁决之镰封禁的那几个号。
    富岳被封禁的原因倒不是骂人什么的，大部分时候他的心态都挺好的。
    他被封禁的原因，是队友举报他送人头做演员。
    亚索当然知道他不是演员，他只是真的菜。
    所以帮他解封也没有什么心里压力。
    另外一方面，骂人这种事或许可以改，菜还能改吗？
    所以富岳始终处于封禁—交钱—解封—封禁的良好循环之中。
    可谓是亚索最爱的肥羊种类。
    团藏还真被亚索打了岔，转头道“是的，今天出院，老夫现在感觉很好。对了，那帮叛乱分子抓到了吗？”
    “没有，山中申一的队伍就差了一点点！”
    亚索内疚的道“这是我的失察，让他们溜走了，师父你的判断很正确，确实那帮乱党确实聚集在甜水巷。”
    亚索是真没想到，那些乱党和卖团藏魔鬼辣椒的是同一帮人。
    你说你真想谋害木叶凶虎，怎么就不下点狠的？光靠辣椒，这谁能猜得到啊！
    其实这是亚索自己没吃过魔鬼辣椒，五百克魔鬼辣椒，远比一般的毒药威力要大了！
    而且，就算对象是团藏，也不可能一口气吃一斤砒霜吧？
    他又不是傻子！
    “这次教训很深刻啊！”
    团藏板起了脸，这里都是自己的心腹，也不好太显得太护短了，他道“因为经验主义，教条主义而导致任务失败，按照暗部的规定应该怎么处理？”
    亚索哪里记得这个，瞥向加藤断等人，见加藤断偷偷比划了一根手指。
    加藤断的意思是，由于决策者出现主观懈怠导致重大失误，应该要行政降级一级。
    当然了，亚索的事情说大也不大，而且之前的侦办有功劳，不可能处罚那么严重的，一般都是警告后戴罪立功。
    不过亚索看到加藤断的手势，亚索试探地道“扣一个月工资？”
    亚索一个月工资其实没几个钱，就五六万两带个弯儿。
    如果靠这点工资过活的话，亚索养活老娘、卡卡西和大蛇丸都很费劲，别说给系统例行充值了。
    亚索主要的收入来源是黑水公司的利润分红，其次是守护木叶，发家致富。
    “太轻了！”
    团藏厉声道“你是老夫的徒弟，必须要以更加严格的标准来要求。
    我看你之所以会出现这样低级的失误，主要是这段时间不注重休息，不注重劳逸结合，连住院都想着加班！
    所以老夫要处罚你在夏日祭带薪休假一个月！
    还有加藤断，还有你们几个，统统都是协同，负有不可推卸的责任，就处罚每人带薪休假半个月吧。
    逆徒，这次汤之国的行程要安排好，老夫也要前往监督，你们要在汤之国好好接受改造，寻找自己的错误，知道了吗？”
    …………
    …………
    服了，烧卖真的服了，感谢落羽葬风再次打赏2点，jojooooooooo大佬打赏1点。
    周末还，烧卖一定还……哭唧唧……┗|｀o′|┛嗷~~

第四百三十七章 《根っこの贖罪囚行》（欠6更）
    《根っこの贖罪囚行》——
    在木叶郊外，一辆刷着木叶标志的，崭新的大巴车上面，鲜艳的红旗迎风招展。
    大巴车不远处，一个巨大的太阳伞下面，团藏长老正穿着花裤衩、花衬衣，坐在凳子上和汽水。
    今天的天气实在有些炎热，虽然塔姆正拿着一面巨大的芭蕉扇给团藏和亚索扇风，可是团藏依然觉得很热。
    他解开了衬衫的上两个扣子，露出白皙并没有胸毛的胸口，用一面画着木叶标志的至扇子扇风。
    不过大抵是觉得用这种小扇子扇风效率实在低下，扇了一会儿，团藏长老便将小扇子丢在一旁，然后直接改用蒲扇般的大手直接扇风。
    “咕噜咕噜”喝下一大口橘子水，团藏对一旁同样打扮，正在切西瓜的亚索道“逆徒，我们是不是来太早了，那帮蠢货怎么还没来？”
    亚索切开一个西瓜，用小勺将最中心，最甜的部分挖来吃掉。
    师父他老人家岁数大了，不适合吃糖分高的事物，亚索点点头，将剩下的西瓜塞进了团藏的嘴巴里面，道
    “师父，估计快来了，这帮家伙确实没有什么纪律观念，这次赎罪之旅一定要好好对他们进行改造！”
    吧唧吧唧把瓜吃掉，团藏点头道“确实，村子里面的生活太安逸了，让人忘记了组织纪律，希望这次汤之国之旅，能让他们重新记起作为一名木叶忍者的责任吧。
    逆徒，行程都计划好了吗，经费保障还得力吗？”
    亚索点头道“师父您放心吧，行程非常充实，富有教育意义。
    资金方面的话，这是咱们部里，甚至是村子里第一次组织教育旅行，没有什么经验，所以预算都是朝宽松里面做的。”
    “宽松？嗯？”团藏长老发出鼻音。
    “紧张，非常紧张！已经勒紧裤腰带了！”亚索连忙改口。
    “不错，我们传承火之意志，去汤之国也是去洗涤心灵去的，艰苦朴素的心是不能忘却的。”团藏严肃的道。
    “师父您教育的是！”亚索虚心接受批判。
    ……
    就在亚索、团藏师徒父慈子孝、教学相长的时候，山中申一却如同热锅上的蚂蚁。
    “雷鹰进去怎么那么久，再不出来可是要耽误团藏大人的行程了！”
    山中申一口中的雷鹰是暗部五行战士里面的一个，其他四个人是火猫、水貂、土狗和风鹤。
    这几个名字都是他们在暗部的代号。
    只有取错的名字，没有叫错的外号，在最开始的时候，这几个代号还是非常贴切的。
    比如说火猫，是一个身手非常灵活的小伙子，风鹤则是一个手足修长，体态轻盈纤细的人。
    不过事到如今，一切都已随风逝去。
    便是直接叫他们火猪、风猪、雷猪、土猪、水猪，也是非常贴切的。
    现在让山中申一和头疼的是，雷猪，哦不，雷鹰这家伙，半路上厕所，进去了半天也还没出来。
    就在山中申一打算捏着鼻子进去看一看的时候，一个接近圆形的男子提着裤腰带走了出来。
    “雷鹰，你怎么那么慢，是不是昨晚多吃一张饼？”
    “抱歉抱歉，处长大人，耽误大家时间了不好意思！”
    圆形男子连连道歉，一行人也渐渐走远。
    大概二十分钟之后，一个老头哼着小曲走进了厕所。
    刚解开裤带准备蹲下去，忽然一张有力地大手稳稳托举住了他的臀部。
    老头一惊，差点没控制住。
    还好，可怕的事情没有发生。
    他连忙回头一看，只见一个白白胖胖的家伙，被剥得赤条条的捆在了水管上面，只有一只手能勉强动一下。
    如果仔细看的话，就会发现，这捆绑的手艺非常了得，在木叶可是没有几个人能比得上的。
    老头撕开男子嘴巴上的封条，后者连忙喊道“老人家，我是木叶忍者，刚才被一个白发蒙面的高大男子袭击了，快给我松绑，我要去报告志村……去报告火影大人！”
    ……
    “团藏大人，亚索大人！”
    宇智波辰依然是那副彬彬有礼的样子，微笑着向华盖下的两人行礼。
    而富岳则畏畏缩缩的站在兄长的身后，因为他不确定，根叔的怒火有没有散尽。
    “叫什么团藏大人，太见外了吧！这次可是根组织的赎罪旅行，并不是村子里面的行政活动。”
    体胖心宽，团某人心情不错，乐呵乐呵的朝着宇智波辰摆手道“叫‘根叔’！”
    宇智波辰挠了挠脑袋，叫道“根叔！”
    “哈哈，不错，这才能彰显我们根部的团结！”
    团藏哈哈大笑一阵后，瞧着宇智波辰有些变黑的脸庞，道“辰啊，这段时间都在忙着帮农业部做事吧？农业部的小次郎也是根叔我的人，回头我让他在年会上给你表功！”
    宇智波辰连忙道“多谢根叔！”
    “区区小事而已。”
    团藏摇头，又疑惑地道“说起来，最近不是旱情缓解，开始自然降雨了吗，你们飞艇部队还要去人工降雨？”
    “回根叔的话，如今已不需要人工降雨了，只是……”
    宇智波辰顿了顿，仿佛想到了什么可怕的事情，脸色变得苍白“只是最近农业部新到了一批营养指标非常优秀的生态肥料，要求我们帮助……施肥……”
    “可喜可贺，看来今年秋天，木叶粮食将迎来大丰收啊！”
    团藏抚掌大笑，完全不提他做的一点微小贡献。
    就在这个时候，山中申一带着五行战士，加藤断背着加藤静音来了。
    如今忍者学校正在放暑假，加藤静音原本计划去木叶医院暑期实践。
    不过纲手院长交给了她一个更加重要的任务。
    作为暗部信息科加藤断科长的亲属，一同去参加根部汤之国之旅。
    当然，旅游什么的只是顺便的，重点是要监督某人的行踪，有没有去什么不良之地。
    纲手院长已经承诺了，只要加藤静音能完成这个任务，就将招收她为正式弟子。
    因此，此刻的静音，一双乌黑的大眼睛，正炯炯有神的盯着某人，一眨也不眨。
    …………
    …………
    感谢北斗夜阑大佬万赏，jojo大佬再次万赏

第四百三十八章 断的感激（欠6更）
    虽然这两大巴车是按照暗部精英的体型，经过改良的，但是对于团某人来说，依然有些狭小。
    合力将志村长老塞进大巴车里之后，众人怀着沉痛的，充满赎罪感的，重塑火之意志的心情，欢声笑语的踏上了前往汤之国的道路。
    在前世的时候，火影忍者世界的地图有很多版本。
    在某些地图上，汤之国是位于涡之国以北，火之国东北部的一个岛国。
    而另外一些地图上面，汤之国则是位于火之国东北部的陆地上，与雷之国隔海相望。
    不过亲临火影世界后，亚索早就知道，汤之国确实是位于陆地上的，是位于火、雷两个大国之间的一个半岛国家。
    虽然面积不是很大，但地理位置得天独厚，拥有许多优良水港，经济水平非常不错。
    这正是因为汤之国的富裕，所以这个国家的第三产业在忍界闻名遐迩。
    在忍界，最有名望的人自然是五大影和各位大名了。
    但在这些顶层的忍者和贵族以下，各大忍村的长老、精英上忍，各个大名府的高官，他们的名声未必能比得上汤之国的小姐姐们。
    而根部一行人，之所以可以开大巴车前往汤之国，也是得益于木叶和汤之国都是非常富裕的原因。
    比如要从木叶前往同样相邻的川之国、田之国，坐大巴是肯定不行的。
    因为木叶通往这两个地方的道路很多还是羊肠小路，就连马车都不一定能走，有时候还需要摆渡和爬山。
    但是去汤之国不一样。
    富裕起来的木叶忍者和木叶百姓们，展现出了强大的经济实力。
    汤之国这个梦幻般的国度，是他们外出旅行的首选之地。
    有经济利益存在，无论是木叶也好，汤之国也好，都愿意花钱改善道路，让游客们更加方便出行。
    因此，根部的大巴车一路上都是行驶在宽阔的驰道上的。
    看着窗外美轮美奂的景色，亚索心情非常舒畅，忍不住想要高歌一曲“红烧鸡翅膀，我喜欢吃……”
    “逆徒，哪里有红烧鸡翅膀？”
    团藏长老的身体虽然卡在了后坐，但依然伸过了脑袋，铜铃大的眼睛盯着亚索。
    另外一个盯着亚索的，就是加藤静音了。
    她把脑袋靠在背坐上，虽然很困，却始终坚持着观察亚索。
    摇摇头，亚索取出两对鸡翅膀，一对给了师父，一对给了加藤静音。
    团藏吃了鸡翅，暂时缩了回去，加藤静音抱着食物，也吃得小嘴都是红色的酱油。
    等她吃完了，亚索摇头道“静音同学，想睡就睡一会吧，路程还有很长呢。”
    “不要，纲手老师说，一定要时刻注意观察亚索校长，她说汤之国对亚索校长来说，是一个非常危险的地方。”
    “怎么会呢，亚索大人可是很强的，而且这一车人都很强啊！”加藤断给侄女儿擦好嘴巴，笑着说道。
    “很强吗？”静音狐疑的看着四周。
    志村长老正卡在后座上动弹不得；
    几个宇智波的年轻人正拿着手机杀红了眼，其中一个还在“辰哥，嘤嘤嘤”；
    金发的，长得很像艺术家的叔叔正躺在座位上上大呼；
    另外几个叔叔聚集在一起打牌，唯独一个被叫做雷鹰的叔叔，正趴在车窗上吐了一路，胆汁都快吐出来了，显然是严重晕车。
    “这样的人……真的很强吗？叔叔你一个人都能全部打趴下吧？”静音说这句话的时候，压力了声音，她也知道，不能给叔叔惹来不必要的麻烦。
    “这个……恐怕……”加藤断挠着头，有些沮丧的道“这里可全都是上忍起步的强者呢，实际上，你叔叔在这儿都是垫底的。”
    “怎么可能！”
    加藤静音瞪大了眼睛，惊讶地道“族老们都说，叔叔你可是加藤一族史上最强大的忍者，是我们一族的希望呢！”
    加藤断要比亚索等人大一些，如今是加藤一族当仁不让的最强战力。
    加藤一族不是什么大家族，虽然人丁比旗木好那么一丢丢，但也不算兴盛，底蕴更是差了一大截，只有一个灵化之术能拿的上台面。
    对于静音的话，加藤断有些尴尬，刚想开口解释加藤一族不能和旗木比，更不能和宇智波比，亚索微笑着开口了。
    他揉了揉静音的脑袋，笑道“你叔叔那是在谦虚呢，他可是暗部年轻一代中最优秀的一批人，未来是要成为村子的高级顾问的。”
    “哈哈，我就知道！”
    静音抱着断浑圆的肚腩，开心的道“我叔叔最厉害了，嗯……当然，亚索校长除外！”
    加藤断看着亚索，流露出感激的神色。
    静音是他兄长的女儿，兄长和嫂子都在任务中牺牲后，他便是静音唯一的亲人了。
    多年相处下来，对于加藤断来说，这个心地善良，又有着和兄长一样执拗性格的小女孩，如今已经和他的亲生女儿一样重要了。
    世界上又有哪个父亲，不希望在女儿的心目中是超人呢？
    哪怕在单位中只是最卑微的，谁都能颐指气使的底层职员，在女儿面前，父亲都是天空，都是山岳。
    亚索朝着加藤断笑笑，举手之劳，不以为意。
    说实话，加藤断变成现在这个样子，亚索也不晓得是福是祸了。
    要说是祸吧，加藤断原著中这个时候多半早就嗝屁了。
    虽然亚索不清楚加藤断具体的死亡时间，但从纲手这边推断，他应该就是死于二次忍战的末期，也就是半藏战三忍之后，战争完全结束之前的这段时间。
    这段时间应该不长，可能只有一年时间，但是这一年时间里面，发生了许多改变众人一生命运的事件。
    在这一年里面，自来也开始教导长门、弥彦等人；
    在这一年里面，大蛇丸的爱徒，纲手的弟弟，绳树误入陷阱，内脏不存。
    还是在这一年里面，加藤断与纲手相识，并得到了纲手赠送的项链。
    最终加藤断在战争中身受重伤而死，即使是纲手的医术也没能救回他的性命，这也导致纲手产生了对血液的恐惧。
    ……
    回首这一切，站在即将奔三的人生关口，亚索可以自豪地说，他已经改变了很多人的命运。
    至少对于加藤断，是问心无愧的。
    但若说是福……
    看着将肚子给静音当做垫子的加藤断，他们叔侄两人笑得非常开心，亚索无奈的摇了摇头。
    一入团门深似海，从此你是力口月泰迷斤。
    总之，至少此刻，加藤断不但没有死，还很快乐。
    “亚索大人，我们已经离开火之国边境了！”这时候驾驶员大声汇报道。
    由于木叶本身就在火之国的北方，离开火之国国境并没有花费太多时间。
    “好，继续平稳驾驶，争取天黑之前开到汤隐村，我们夜宿平康坊。”亚索大手一挥，意气风发的道。
    …………
    …………

第四百三十九章 邪神教与根部的初遇（欠5章）
    在汤隐村以南一百三十公里的地方，一个外表看起来没有什么特殊的小村落里面，却并无人烟。
    在地下数十米之处，一个巨大的殿堂突兀的出现了。
    痛苦的嘶吼声，让人为之心悸的惨叫声，在这个空谷一般的殿堂里面回响。
    下方，上百个穿着暗色长袍的人，全都虔诚的跪倒在地上。
    他们手中握着一串项链，半举在胸前，双目闭合，念念有词。
    那在这些行为诡异的人的面前，是一个巨大的血色祭台，祭台背后用鲜血画出了一个硕大的标志。
    这个标志的图案和他们手中的项链是一样的，都是一个圆形包裹着一个等边三角形。
    而在猩红的标志之下，是一个令人毛骨悚然的祭台。
    几个祭祀模样的人，手持着恐怖的刑具，正在对“祭品”进行必要的处理。
    所谓“祭品”，就是数个活生生的人。
    从他们残破的服饰上看，其中有庶民也有受伤的忍者，甚至还有一个穿着绫罗绸缎的贵族。
    祭台的四周散落着断肢残骸，有些已经化为白骨，有些则在腐朽当中。
    这说明，这些“祭品”并不是第一批。
    “啊——”
    “啊——”
    “……”
    数声痛苦的惨叫之后，一个平民模样的中年妇女，缓缓变成了残破的尸体，或者说是凌乱的残骸，没有了声响。
    那个忍者打扮的中年男子再也忍受不住这样的场面，忽然暴起，打翻一名祭祀，想要夺路而出。
    “唰——”
    一片红光掠过，逃跑的忍者惊恐地低下头，却发现自己的身体已经变成了三段。
    一个手持血腥三月镰的老者从阴影中走了出来，脸上带着残忍的笑意。
    滴答——滴答——
    鲜血从三月镰的刀刃上滴落，老者摇头抱怨道“真是麻烦的祭品，就不能乖乖完成自己的使命吗？这是对神的亵渎！”
    “这是不合格的祭品，处理掉吧！”
    他一指地上的尸体，数个祭祀上前，如同清理垃圾一样，将尸体丢在了一旁。
    老者一转头，紫色的瞳孔闪烁着兴奋的光芒“好久没有亲手为邪神大人送上祭品了，今天就活动一下吧！”
    他一步一步朝着祭台方向走去，剩下的几个平民全都脸色惨白，不住的颤抖。
    “老……老神仙……你别杀我，我有钱，我有很多钱！”
    那名衣着考究的贵族，大约四十多岁，原本圆润的面孔上早就是血污、泪水和鼻涕了。
    他被绳子结结实实的捆绑在祭台上，扭动着身体道“我是大名的岳父，我平康坊的股份，我有很多很多的钱，这些都可以给你！”
    “哦？大名？火之国的大名吗？如果是的话，我可以向神祈求饶恕你的罪恶。”老者用戏谑的眼神看着他，淡淡的道。
    “这……”
    待宰的贵族想要哭了，火之国大名？
    谁不知道，火之国大名已经一百多岁了好不好？
    就算自己想把女儿献给他，他也不会收的好不好！
    这个贵族当然不是火之国大名的岳父，他是汤之国大名的岳父。
    但是大名和大名是不一样的，显然在这帮邪教徒心里，汤之国大名远没有火之国大名有排面。
    中年贵族痛哭流涕，心中无比后悔。
    如果还有以后的话，外出旅行一定要去木叶雇佣忍者，这汤之国的忍者根本靠不住啊！
    先不说战斗能力，反正号称“被战争遗忘的国度”，忍者的战斗能力肯定没法和木叶上邦的比，就说这忍者的职业态度……
    呸，这个恶徒根本没有职业态度！
    刚才暴起反抗的忍者并非中年贵族雇佣的，而是邪神教不知从哪里捉来的忍者。
    而中年贵族雇佣的汤忍，如今正在大殿下面跪着呢！
    那个忍者不是保护不保护雇主的问题，而是他直接就是邪神教的信徒，抬手就把雇主送上了屠宰台。
    “老神仙，我是汤之国大名的岳父，但汤之国钱不比火之国少的，我可以把财产全部贡献给您，而且我也能皈依神教啊！”
    随着三月镰老者越走越近，中年贵族挣扎得更加剧烈了。
    在绝望之中，他不断报着自己庞大的财产，甚至表示愿意皈依邪神教。
    但是老者根本不为所动，举起了三月镰，利刃反射着烛火的幽光，显得异常的可怕。
    “金钱？肮脏的东西，而你，是更加肮脏的异教徒。
    不懂得他人痛苦的人就要受到神的制裁，请用你的叫喊和痛苦，为神送上愉悦的仪式吧！”
    说着镰刀即将挥下。
    “砰！”
    忽然一声巨大的声响从上方传了过来。
    ————————————————
    “该死的，富岳你到底会不会开车！”
    根部的大巴车一头撞在村子的围墙上，已经面目全非了。
    好在车头严重变形，车子却没有起火，也没有什么人受伤。
    加藤静音被叔父良好的保护了起来，而其他人基本都有一身良好的缓冲。
    在长途旅行中，轮流驾驶是很正常的事情。
    除了团藏长老卡在后坐不方便行动外，根部的每个人都要轮流开车。
    现在是晚上六点零五分。
    而宇智波富岳接替他的堂兄，宇智波辰执掌方向盘，时间是六点整。
    亚索捂着脑袋，觉得自己就不应该耳根子软，同意富岳的请求。
    汽车在木叶虽然尚未普及，但是对于在座的高层们来说，绝对不是什么陌生事物。
    除了加藤静音以外，大家都有驾驶执照，富岳那张还是全科目满分，终生免考的！
    当然，这个驾驶执照是木叶警务部队颁发的，里面有没有什么水分，亚索是有所预料的。
    但是从木叶开往汤隐村，一路都是平路，而且根本没有多少行人，更没有汽车。
    这样的路况，就是交给加藤静音来开，应该都不会有什么事情。
    这正是因为这个原因，在富岳的百般要求之下，亚索还是同意让他过了过开车瘾。
    结果……
    胡乱挂档也就算了，把刹车当油门也就算了，可好好一条直路居然还迷路，这也太过分了啊！
    亚索从车子里面爬了出来，摊开地图，看了看夕阳的方位，面露难色。
    这里……
    究竟是什么鬼地方？
    …………
    …………

第四百四十章 我去前面探探路（欠7更）
    这鬼地方究竟是哪里，忍界没有卫星，手机上自然没有gps导航。
    亚索脑子里回忆起了忍者学校初级班里面教授相关知识的情景
    志村雄一年轻的面孔上刀疤狰狞，他用教鞭指着黑板上，厉声说道
    “忍者，是全能的战士，野外求生辩位，这是忍者基础中的基础，下面我来讲一下其中的重点……ap…………ap）”
    当时雄一老师到底讲了点什么呢？
    亚索托着下巴，陷入了沉思。
    朦朦胧胧的印象里面，后来抽背相关内容的时候，大蛇丸和纲手得了优秀，自己和自来也被罚站了，至于卑留呼……好像是洗厕所一个礼拜？
    说起来，自来也那家伙是怎么回事，明明大家一起吊车尾，一起分不清东南西北，他怎么就一个人偷偷成为了票遍忍界南北的大旅行家了呢？
    亚索摇了摇头，自己怎么又想到自来也那个家伙了。
    得知自己暑假要去汤之国旅行，自来也不止一次拉着大蛇丸，表示要重温三人小时候的故事呢。
    小时候每年暑假，他们三个人都是形影不离的，一起去王都，一起去郊游……
    说得亚索都内疚了起来。
    但是纲手是坚决不同意自己和自来也一起去汤之国旅行的，亚索也只好忍痛拒绝。
    把这些杂念抛出脑海，亚索指了指刚刚从车子钻出来的加藤静音，道
    “静音同学，理论要结合实践，本校长问问你，如今我们迷路了，应该怎么办呢？”
    加藤静音想了想，信心满满的道“现在是六点二十分钟，季节为初夏，再过一个小时，夜星就出现了，我们可以根据夜星的指引寻找道路。
    当日，现在落日的方向经过扉间定律的计算，也能大致确定方位，不过不是很精确。”
    说完，加藤静音眼巴巴的望着亚索，似乎是想听到校长的表扬。
    亚索摇摇头，叹气道“静音同学，你书本知识掌握得很好，但是脱离了实际，富岳，你说说，现在应该怎么办？”
    自知搞砸了事情的富岳，连忙抓紧机会戴罪立功道“静音酱，尽信书不如无书啊！”
    他从口袋里摸出了一叠钞票，道“出门在外最重要的是什么？是兄弟？是知识？不！
    最重要的是钱，有钱走遍天下，穷鬼寸步难行。”
    得意的看了一眼目瞪口呆的加藤静音，智商上的优越感油然而生，富岳转头，点头哈腰的对亚索道
    “亚索大哥，这里好像有很多淳朴的老乡，我去前面探探路！”
    “好的，早去早回，如果有食物，也多采买一点。”亚索挥了挥手说道。
    “等等！”
    亚索忽然开口叫住了富岳，一指加藤断道“你去陪他一起探探路吧。”
    说着，亚索取出一定提莫的帽子，仔仔细细的给加藤断戴好扶正“这是探路专用的帽子，你看着点富岳。”
    亚索这么说，倒不是担心富岳的安危。
    这种穷乡僻壤，多半只有一些勉强能拉弓射箭的农夫猎户。
    富岳再菜，也不至于被这些连查克拉都不具备的普通人捕获的。
    亚索让加藤断相伴的原因，主要是担心富岳被人当冤大头耍。
    这可不是杞人忧天，作为宇智波一族的少族长，富岳从小到大买东西没还过价，找零更是常常忘记拿。
    这十几年里面，亚索不知道占了他多少便宜。
    这可是大肥羊，是可再生的大肥羊啊！
    亚索自己虽然把富岳当二愣子和大羊羔子，可绝对不允许别人也把富岳当二愣子和大羊羔子啊！
    所以，让机智精明，还很忠诚的加藤断陪同是最好不过了，一个有钱，一个忠诚，完美！
    “逆徒，你在胡思乱想什么？还不快点把老夫抠出来！”
    这时候，侧翻的大巴车尾部，传来了团藏大人的怒吼声。
    亚索一个激灵，立刻招呼五行战士等人，一起开始了拔萝卜大作战。
    ……
    这个村子实际上还是有点大的，从撞坏的围墙向里走了好一会儿，加藤断和富岳都没有见着什么人。
    不过从堆放的杂物和晾晒的肉类、粮食什么的，还是能看出，这里应该是有人居住的。
    加藤断虽然有所警觉，但是也没什么怀疑。
    毕竟刚才根部的大巴车撞上围墙，发出巨大的响声，村民们多半是受到了惊讶，躲去了安全的地方。
    这种反应在忍界是很正常的。
    哪怕是号称“被战争遗忘了的国家”，在汤之国境内，山贼海匪也是时有听闻的。
    说到底，这个世界还是不够太平啊！
    加藤断叹了一口气，虽然木叶如今海晏河清，木叶周边也一边四海升平的繁荣景象，但归根结底，这还是一个乱世啊！
    想到此，加藤断正了正帽子，心中愈加佩服起团藏大人和亚索大人了。
    第一次忍界大战的时候，加藤断已经是一名忍校的学生了。
    因此他对于之前那个时代的残酷是深有体会的。
    那个时候，哪怕是木叶，在乱世之中也是一叶随时可能倾覆的小舟而已。
    每年慰灵碑上镌刻名字的时候，木叶也是家家戴孝，户户白娟，整个村子哭声连成一片的。
    而如今呢？
    自从亚索大人辅佐团藏大人，团藏大人辅佐火影大人，木叶众正盈朝，人才济济，人民生活越来越幸福。
    即便后来爆发了第二次忍界大战，规模不弱于第一次战争，但结果却完全不同。
    不但火影大人不用先先代那样亲自操刀砍人，只需垂拱而治，足不出户在火影大楼里面运筹帷幄就可以。
    木叶各个阶层的忍者伤亡也被控制在了可接受的范围内，战果更是空前巨大。
    如果……团藏大人、亚索大人也能治理整个忍界……就好了……
    加藤断忽然生出一个大胆的想法。
    “断哥，我们都是来打探消息的，为什么你有帽子我没有，亚索大哥是不是有点偏心啊？”
    富岳的话打断了加藤断的联想，他正满脸羡慕的看着加藤断的帽子。
    …………
    …………
    感谢落羽大佬万赏，感谢jojo大佬万赏，含泪磕头，有点狠……

第四百四十一章 万中无一的祭品
    “斯巴拉西！斯巴拉西！”
    在某间屋子的阴影中，数双不带人类感情的眸子，正死死盯着加藤断和富岳两人。
    “教宗大人，左边那人，衣服上的标志……”
    “没错，那是宇智波的标志！”
    “宇智波，那可是最强的血继家族之一啊，这样的祭品，恐怕邪神大人会非常喜欢吧？”
    “的确是优秀的祭品，但还称不上‘斯巴拉西’！另外那个雄壮的忍者，才是邪神大人的最爱啊！”
    被称为教宗大人的，正是之前手持三月镰的老者，他与未来的飞段不同，不但是邪神教的最强武力，更是这个教派的宗教领袖。
    邪神教，一个以折磨他人，甚至是折磨自己，来愉悦所谓“邪神”的教派。
    在火影忍者的故事里，这个教派非常神秘，只知道它曾经兴盛在汤之国一代，对于安逸和平的汤之国的氛围非常不满。
    这个教派是如何兴起，又有没有衰弱或者灭亡……这些一概不知。
    实际上，整个故事里面，只有飞段一个教徒出世行走，加入了晓组织。
    通过他与角都的对话可以明确的是，这个邪神教是有领导者和严密的组织的。
    但是因为未知的原因，自飞段被鹿丸活埋以后，这个教派直到第四次忍战结束，再也没了任何消息。
    从教义上来说，邪神教追求的实际上并非是杀戮，而是比杀戮更加残忍的东西，比如说折磨、虐杀等等。
    因此，当老者用三月镰一击杀死反抗的忍者时，他才会惋惜失去了一个祭品。
    因为那个忍者死的太轻松了，没有经历过痛苦的折磨，没有发出撕心裂肺的叫喊，这样的祭品是不合格的。
    而因此，加藤断落在了老教宗的眼中，无异于是一个完美的祭品。
    原因很简单，他够大只，雄壮无比。
    老教宗究其一生都没有见过这样的忍者，一见之下，惊为天人，只当他是万中无一的祭品。
    如果说普通的忍者能够剐上一千刀而不死，那么这个带着古怪帽子的忍者，绝对能够剐上三千，不，五千刀！
    ……
    “这是亚索大人赏赐给我的帽子，我是不会借给你的！”加藤断一口回绝了富岳花钱购买的请求。
    提莫的帽子非常可爱，不但配色漂亮，而且帽子的两侧有两只约德尔人毛茸茸的耳朵，前方还有一副提莫的防风镜。
    加藤断本来就蛮喜欢的，被富岳一说，就更是爱不释手了，决定以后要天天戴。
    就在两人拌嘴的时候，他们已经来到了村子的中心。
    这里有一所大房子，虽然称不上气派，但是一眼看上去，就知道这里应该是村长的住所。
    富岳大大咧咧的上前，扣了扣门，并喊道“有人吗？我们是从中土木叶去往汤隐村取……咳咳……旅行的旅人，没有恶意的，老乡快开门吧！”
    自从变声期之后，富岳的公鸭嗓子就不怎么好听了，一喊起来，很是吓人，叫了半天都没人开门，门后反而传来了窸窸窣窣的声音。
    加藤断摇了摇头，上前道“我们只是想买些食物和饮水，再问问路而已，可以不进屋子。”
    不知道是加藤断的嗓音比较清亮，还是得到了不进屋的承诺，房门终于“支呀”一声打开了。
    一个衣着朴素的老妪，望着两人的护额，一脸畏惧的道“你们是忍者吧，来我们这个偏远的村子做什么呢？”
    “因为道路过于复杂，我们走了岔路。”
    富岳拿出一叠钞票，抢先说道“我看你们这里有很多吃的，赶紧卖给我们一点，价钱好说的，我们还没吃完饭呢！”
    这时候，又一个紫眸的老头，同样一脸战战兢兢的道“那个，既然你们没有恶意，只是想买东西的话，就进来坐一会吧，老头子我还要去问问各户谁愿意卖。”
    说着，老者打开门，转身往里面走去。
    就在老者转身的一刹那，一抹转瞬即逝的银光在他衣襟处闪过，加藤断隐藏在脂肪褶皱中的眼镜，微微收缩了一下。
    “老人家——”
    加藤断忽然开口叫住了老者，道“你的项链不错啊。”
    老者闻言一惊，下意识的伸手朝胸前摸去，同时道“呵呵，这是小老儿年轻时候买来玩的，也就一直戴到现在了。”
    加藤断微笑着道“实不相瞒，我一直很喜欢研究收藏这些上了年岁的首饰，老人家您能不能让我看一看呢？”
    “断，你这家伙也太无理了吧，人家老伯伯的私人物品你都要看，这是啰嗦哎！”
    未来两个晚辈接连叛变也丝毫没有察觉，被一举灭族也没有提前布置任何后手，面对儿子的屠刀只能拉着老婆一起嘤嘤嘤的富岳，自然是察觉不到什么异常的。
    他不耐烦的道“都六点半了，车上的大家肯定都饿了，我们还是赶紧购买食物吧，老伯你不用理他。”
    “呵呵，无妨，反正是不值钱的物件而已。”老者嘴里那么说，却根本没有伸手去拿项链的意思。
    富岳伸手去拉老头的胳膊，催促道“老伯快点去吧，捉个大鹅医肚饿。”
    其实这个时候，老者已经非常警觉了。
    作为在地下世界纵横了几十年的邪教头子，他察言观色的能力绝对是一流的。
    之前那个戴着古怪帽子的魁梧忍者提出想看项链，这就让老者心生警觉。
    而富岳过度热情，完全没有防备的样子，更是让老者心中警铃大作，事出反常必有妖！
    对手可是宇智波，写轮眼号称看穿一切，宇智波一族也号称一对一必逃之，怎么会如此轻易的上当？
    不对！
    他一定是看穿了老夫的计谋！
    老者心中有了决断，再看富岳的神情动作，就怎么看都矫揉造作。
    想麻痹老夫，然后一举擒获吗？
    可惜你到底还是太年轻了，表演矫揉造作，流于形式，破绽太多了！
    老者这般想到，见富岳伸手来拉自己的手臂，更是脑补出，下一秒钟这个宇智波的年轻高手就要出手给自己一个过肩摔了。
    “动手！”
    随着一声暴喝，一轮猩红的寒光，向着富岳的面门划去。
    …………
    …………
    欠7更

第四百四十二章 绝望的教宗（欠6章）
    “嘤嘤嘤？”
    富岳简直不敢相信自己的眼睛。
    得益于之前因为天黑看路方便而开启的写轮眼，富岳清清楚楚的看到，一把造型骇人的可怕镰刀，带着有如实质的腥风朝自己袭来。
    眼睛已捕获敌方全部信息、路径和漏洞！
    大脑已经制定a、b、c号作战方案，我能完全知道该怎么办。
    手不，你不知道！
    ……
    加藤断早有准备。
    之前虽然只是匆匆一瞥看不真切，但是加藤断隐隐约约觉得这个老者的项链，和亚索处长交给自己的一个图形非常相似。
    虽然加藤断已经高升为信息科的科长，但他一直都没卸任情报处的工作，他和山中申一一道，始终是亚索处长可以信赖的左膀右臂。
    很多年前，亚索便交给了两人一项不限期任务，那就是寻找并监视一个叫做邪神教的组织。
    作为穿越者，亚索当然会对这些神经病有所忌惮，不但是邪神教，还有轩辕众、鞍马一族和龙脉等等，都是亚索黑名单上的目标。
    亚索又不是傻子，会和有些穿越者一样，明明啥都知道，却什么都不做，等到事到临头，才来一个“哦，原来如此”，或者“啊，早知道就xxx”。
    亚索是胎生的，重生时间这么长，时间多到经常发呆看小姐姐做健美操，怎么可能会没时间做一些布置呢。
    目前的情况是鞍马一族黑水影视雇佣，利用具现幻术的能力在给黄鹤老板打工，温饱无虞，衣食无忧。
    轩辕众组织还没出现，但是地下黑市已经布满了暗部的眼线，一旦发现相关线索，立刻就会上报。
    而楼兰国目前还很兴盛，并没有被安禄山破坏。
    虽然不是什么大国，但是亚索每年都有给他们女王写贺卡，送高档的化妆品比如口红、眉笔什么的，和那位年幼的女元首保持着良好的关系。
    唯一就是这个“邪神教”，实在太过隐秘了。
    各地都需要谍报人员，亚索也不可能为了一个看似对木叶没有什么危害的邪教组织，动用太多人力去调查。
    再加上虽然亚索知道飞段是汤之国的人，但是也不能确定邪神教就在汤之国，因此基本上，寻找邪神教和大海捞针也差不多。
    虽然所获信息不多，但是邪神教的标志，却牢牢印在了加藤断的心里。
    能让亚索大人皱眉的组织，绝对不简单！
    而老者暴起伤人速度之快，也让加藤断的判断得到了印证。
    虽然早有准备，但三月镰的速度实在太快，而富岳更是仿佛吓呆了一般，一动不动。
    加藤断一咬牙，整个人向富岳扑去。
    “噗嗤——”
    镰刀入体的声音清晰可闻，但加藤断终于还是在千钧一发之际，利用肚子的弹力将富岳弹倒在地。
    “被三月镰击中……战斗结束了！”
    老者脸上露出残忍的微笑，将三月镰横了起来，准备收取镰刀上的血液。
    只要有一滴血液，老者就能使用邪神教的秘术，将这个雄伟的忍者折磨致死，献祭给伟大的邪神大人。
    然而……
    “不可能！这是！！！”
    老者看着镰刃上的白色液体，惊叫道“为什么你的血液是白色的？或者说，这是血液吗？”
    “很奇怪吗？”
    加藤断擦了擦嘴角，脸上露出轻蔑的笑容，骄傲的叉腰道“愚蠢的迷信者，你对于科学的力量一无所知，老子可是——强大的‘乳糜血症’拥有者啊！”
    乳糜血是指脂肪摄入过多导致的疾病。也就是说，我们从食物中摄取的脂肪，经过一系列消化过程，最后会变成细小的乳糜微粒进入血液。乳糜微粒多到一定程度时，血浆就由清澈透明的淡黄色液体变成乳白色的黏稠液体，这就是医学上所说的乳糜血。
    作为一名暗部精英，加藤断和团藏长老一样，所有的体检都是普通年轻人的数十倍乃至数百倍，身体非常健康。
    具体来说，加藤断血液中甘油三酯和胆固醇的含量，是普通人的数百倍，血液自然是白色的了。
    常规来说，教宗老者取得了加藤断的血液，就能进行邪神教的仪式，将自己和加藤断进行链接。
    只要链接成功，他和加藤断就会共享伤害，利用自己“不死”的特性，老者可以通过自残的方式，轻易的杀死加藤断。
    在原时空中，猿飞日斩的二子猿飞阿斯玛，就是被飞段利用这个招数杀死的。
    但这一次，教宗老者收集到的血液显然并不普通，他拼命的进行仪式，却根本无法和加藤断进行连接。
    “该死的，这血液太不纯了，里面可以用来祭祀的有效成分太低了！”
    毕竟是一辈子研究邪祭的人，老者敏锐的发现，眼前这个魁梧忍者的血液并非不能使用，而是由于某种原因，必须加大剂量，并且提纯出红色的血液，才能用来连接。
    但是，忍者间的作战是电光火石的，敌人怎么可能给他收集到那么多血液，并且给他提纯的机会呢？
    况且，邪神大人的力量在于一个出其不意上面，如今被对方知道了自己收集血液的企图，威胁自然是小了一大半了。
    这其实是教宗老者想岔了，他的能力对于加藤断来说，毫无秘密可言。
    亚索让手下的人去调查邪神教，又怎么不会把邪神教的战法告知呢，否则不是让手下人去送死吗？
    但不管老者知道，或者不知道加藤断的想法，此刻他的形式就变得不利起来。
    之前那个老妪这时候也加入了战团，两人一同向加藤断袭去。
    以一敌二，加藤断并不畏惧，或者说，加藤断并不觉得自己是以一敌二。
    身边不还有一个富岳嘛，那可是宇智波第一高手！
    富岳虽然游戏菜了点，但战斗力可真是不俗啊，那个火遁的威力加藤断是亲眼见过的，简直恐怖！
    自己虽然弱鸡，但好歹也是个精英上忍吧，只要自己和富岳联手，哪怕是火影大人，也不是那么容易战胜的吧？
    加藤断露出了自信的笑容“富岳君，让我们并肩作战吧！”
    …………
    …………

第四百四十三章 老贼之死（欠5更）
    眼睛重新修订目标参数！
    大脑启动2号作战方案！
    手1号作战方案准备完毕，立刻实施！
    “火遁·豪火球之术！”
    就在加藤断与两个老魔头对峙的时候，忽然背后传来了富岳中气十足的怒喝。
    终于出手了么……
    加藤断露出了笑容，抬头想从敌人眼中看到恐惧的神色。
    第二次忍界大战，由于亚索大人的指令，加藤断不能亲上战场。
    虽然不太理解，亚索大人说的保护性饲养是什么意思，不过无法为热爱的村子战斗，一直是加藤断心中的遗憾。
    此时此刻，加藤断心情十分激动，除了不入流的任务外，这还是他第一次实战战斗，他准备在这场必胜的战斗中边学习，边思考。
    然而……
    这两个老东西的表情是怎么回事？
    不像是害怕的样子啊？
    好像是惊讶？欣喜？还有……
    一丝丝迷茫？
    此外……
    为什么我的后背感觉……
    有那么一点点热？
    ……
    “砰！”
    随着一声闷响，加藤断嘴里冒出青烟，仰面倒了下去。
    “断哥对不起啊，我真不是卧底啊，嘤嘤嘤！”
    富岳都要吓哭了。
    他明明打算启用2号作战方案，开启万花筒写轮眼的，可手上不知怎么的，却结了一个豪火球的印。
    这明明是五秒钟以前的计划。
    当时富岳想的是，一个侧身躲开邪恶老头的镰刀，然后用火遁对他展开攻击。
    可……
    现在怎么变成了这个样子！
    富岳从忍具包里取出风魔手里剑，面色发白的准备战斗。
    “啧啧啧——不愧是宇智波一族，在这么重要的战斗中，还能面不改色的对付村子里的异己，还真是冷血呢！”
    老者面色依然凝重，他可不相信那个宇智波是误伤了同伴。
    两人之间只有三四米的距离，这么大这么明显的身躯，这都能误伤的话，火遁忍术早就没人用了。
    这明显是对自己人打黑枪嘛，各大忍村这种事情并不少见。
    与此同时，富岳的火遁威力之大，也让老者感到了一丝丝威胁。
    虽然理论上他是不死之躯，但实际上只是免疫物理攻击而已。
    如果直接全身火化，还是能重创他的。
    “鬼婆，去取那个宇智波的血液来！”
    教宗老者忌惮富岳这个火遁强者，命令手下上前试探。
    只不过是让下属去送死而已，比起对方打黑枪的行为，已经高尚得多了。
    教宗老者表示自己毫无压力。
    名为鬼婆的老妪显然对邪神教非常忠诚，闻言立刻拿着一把锯子，上前欲和富岳战斗。
    然而就在鬼婆路过加藤断“尸体”的时候，一双有力的大手，牢牢抓住了鬼婆的脚腕。
    “你们的对手是我！”
    加藤断如同一头远古暴熊站起了庞大的身子，同时单手将鬼婆倒提起来。
    加藤断的另外一只手上，正捏着一个空瘪了的可乐罐头。
    这不是普通的可乐。
    罐头上面写着“暗部特供·82拉菲”的字样。
    这种可乐是亚索大人限量发放给暗部精英的，即便以加藤断的地位，到现在为止，也只攒下六罐而已。
    “嗝~”
    “不愧是82年的可乐，口味不是外面那种妖艳贱货可以比拟的！”
    舔了舔嘴唇，加藤断有些失落的看了一眼空罐头，然后将它丢在一旁。
    加藤断是个非常聪明的人，从原时空中，他能够第一时间看出纲手医疗计划中的优点，便能看出一二。
    聪明的人，一点就通。
    富岳的一个豪火球，让加藤断明白了，这货原来实战能力特么和打游戏是一路货色！
    因此加藤断知道，在亚索大人和团藏大人赶来之前，自己必须要承担起保护富岳这个“宇智波第一高手”的重任。
    毕竟如今宇智波已经越来越与村子合拍了，如果富岳这个少族长不明不白的死在了根部的旅行途中。
    这难免不再生波澜。
    这对于村子，对于宇智波一族来说，或许都是一场灾难！
    这便是亚索大人常说的政治啊！
    所以加藤断觉得，自己可以死，但富岳万万不能死。
    虽然……
    亚索大人一定会臭骂我一顿吧，无论是谁，在他的眼中，都是他的兄弟和家人啊……
    加藤断摇了摇头，眼神无比坚定起来。
    为了木叶，为了自己所热爱的村子，他愿意献出一切。
    “你们让我浪费了一瓶珍藏的可乐，承受我的怒火吧！”
    加藤断如同扔一袋垃圾般，将手中的鬼婆朝岩石上砸去。
    伟力具身，有着上忍实力的鬼婆撞击在岩石上面，将岩石砸出条条裂纹，而她自己也闷哼一声，没有了声息。
    加藤断虽然没有亲眼所见邪神教的恶行，但亚索大人说他们作恶，他们便是作恶，因此加藤断是毫不留手的。
    “啪！啪！啪！”
    这时候，一阵掌声响了起来，教宗老者戏谑的看着加藤断“没想到被自己人出卖，还是愿意继续战斗吗？我该说你是愚蠢呢，还是该说你愚忠呢？”
    教宗老者晃了晃手中的试管，里面有一滴鲜红已经被萃取出来了。
    刚才被富岳的豪火球击中，加藤断重伤之下吐出了一口血液。
    教宗老者不知什么时候，已经将这些血液收集起来，并且提纯了。
    “现在的你，已经没有任何胜算了，原本我是想把你献祭给邪神大人的，不过现在我改变了想法。”
    教宗老者好整以暇的说道“只要你能将这个宇智波族人献祭给邪神大人，我就允许你皈依邪神教，怎么样？很划算的买卖吧？”
    “做梦！”
    加藤断呸了一口口水，看着四周已经围拢过来了的邪神教教徒，示意富岳不要出手，安静待援。
    “我听闻，你们这群疯子能共享身体的伤害，来吧，哪怕在心脏上插上匕首，我也不会让你得逞的！”
    “桀桀桀桀——”
    教宗老者狞笑着捏碎试管，将那滴鲜血取出，涂抹在仪式上面。
    “既然你想死，那么老夫就成全你，痛苦吧，颤抖吧，然后成为邪神大人的祭品吧！”
    随着一阵诡异的波纹，加藤断浑身一震，一种难以言喻的古怪感觉充斥全身。
    仿佛这一刻，自己的身体不再属于自己一个人。
    而自己的感官，也不再只拥有一个身体。
    “去死吧，愚蠢而卑微的凡人……人……啊……”
    忽然，链接了加藤断的邪神教宗痛苦的在地上打起了滚。
    高血压、冠心病、动脉硬化、高血脂症、脂肪肝、糖尿病、高尿酸、呼吸障碍、肾衰竭、前列腺肥大……
    一系列可怕的病症如同潮水一样向教宗老者身体的内部袭来。
    这个教宗老者除却“身体碎裂也能复原”的能力，本质上不过是一个普普通通的老头，那里是根部精英的身体素质可以比拟的？
    痛苦挣扎了数个呼吸之后，这个满手血腥的邪教老贼，便两眼如死鱼般瞪出，结束了罪恶的一生。
    “若不信哈皮之神，世上哪有不死之人！”
    与此同时，终于将团藏长老从大巴车里抠出来的亚索，也在此时姗姗来迟了！
    “弟兄们，根部赎罪之旅，自剿灭邪教开始，都给我冲！”
    亚索登高一呼，十数个身影或伟岸，或娇小，全都紧了紧头上的护额，一步步逼向了残存的数百名邪教徒。
    …………
    …………

第四百四十四章 看我神威，无坚不摧（欠9更）
    善恶到头终有报。
    看着地上挺尸的教宗老头，亚索呸的吐了一口口水，这个家伙不值得同情。
    从某种意义上来说，以这样从内至外极端痛苦的方式死去，这货也算是光荣的回归邪神的怀抱了。
    至少在亚索看来，比起被粉碎后活埋的飞段，这个老头死相更惨烈一些，这从他扭曲的五官上看来得出来。
    居然敢连接暗部精英的身体，简直是自寻死路！
    不过话说回来，他如果是和团藏大人连接身体的话，可能死的还更利索一点，毕竟亚索记得，前几天住院的时候，加流罗给团藏长老测血压，报的数值好像是988300毫米汞柱。
    当时团长老非常愤怒，反复测量了好几遍。
    直到他做完三遍团藏健身操后，再次测量血压，上压堪堪突破了1000大关，团藏长老才满意的接受了这个数值。
    因此可以想见，如果这个教宗老头直接和团藏大人连接的话，下场一定是变成一个过载的气球，“砰”的爆炸开来。
    这具教宗老头的尸体也是宝贝，全身都是宝。
    从粥样硬化的冠状动脉，到纤维化的肝脏，甚至是满是钙化灶的前列腺，这些对于医学研究来说，都是了不起的素材。
    平时要凑齐这些实验素材，怎么也得十来具尸体，现在一次性搞定了。
    看到加藤静音小脸兴奋放光的戴上手套，然后将扭曲的尸体装进专用的封印卷轴，亚索不得不重新评价一个问题。
    如果得罪一个学医的女朋友，后果究竟会有多严重？
    想着想着，亚索的帅脸开始发白了。
    “静音同学，到了汤之国，想要买什么，吃什么，一定要记得告诉本校长。”
    亚索摸着静音柔顺的黑发，道“请务必不要在纲手老师那边说什么奇怪的话。”
    ……
    就在亚索想方设法贿赂小姑娘的时候，战场已经变得非常激烈了。
    虽然基本只是一面倒的屠杀，但这帮牲口一般的家伙，搞出的动静可不小。
    这是因为，某个金发的，比刘欢胖多了的忍者，正拿着照相机在不断拍照片。
    木叶根部重拳出击，帮助友邦粉碎伤天害理的邪教组织，这样的新闻肯定是老百姓喜闻乐见的。
    毕竟能够先斩后奏的跨国执法，这可是非常硬核的象征，显示着木叶蒸蒸日上的实力。
    一旦得知能够上镜，牲口们便像是打了鸡血一般。
    志村长老一马当先，一个动感弹球如同开路先锋，将数百名邪教徒组成的战阵冲击得粉碎。
    五行战士如同五虎上将，也是如入无人之境一般，斩获无算。
    不过这一次，最抢镜的宇智波辰那家伙，杀鸡用上了牛刀。
    随着他的双目之中，三个勾玉连接在一起，呈现刀刃般诡异的型态，万花筒写轮眼，再度出世。
    “看我神威，无坚不摧！——出现吧——吕布奉先！”
    只见一个数十米高的半神巨人拔地而起，将辰包裹起来。
    须佐能乎的本质是一种实体化的查克拉，巨大的查克拉形成人形包围着施术者，绝大多数攻击都对其无效，但使用过多会有副作用。
    它既是施术者的“守护神”，也是吞噬施术者生命力的“死神”，只有开启了永恒万花筒写轮眼才能不受影响。所以，须佐能乎是一把威力巨大的双刃剑。
    宇智波辰已经知道了富岳刚才的表现，除了捂脸还能说啥？
    虽然是一个非常平和的人，但辰毕竟也是宇智波的一员，自然也是心高气傲的。
    宇智波一族的实力受到了质疑，这可是绝对不允许的。
    因此他决心要展示一下真·宇智波最强战力的风采，免得让人看扁。
    当宇智波辰的须佐能乎出现的时候，别说是邪教徒们肝胆俱裂，就连静音都吓哭了。
    因为虽然取了一个“吕布奉先”这样拉风的名字，可宇智波辰使用出来的还只是须佐能乎的第一形态。
    须佐能乎第一形态其实就是个巨大的，只有上半身的骷髅，手里拿了一把劣质的疑似“方天画戟”的东西。
    与其说这是什么吕布奉先，不如说这玩意更像是《忍界传奇》里面的骷髅巨斧手，怎么看都有点吓人。
    亚索理解不了，加藤家的小姑娘可以兴致昂扬的收敛新鲜尸体，却害怕一具大骷髅，只好把她抱在怀里安慰道“不用怕，你富岳大哥也会这个，回头我们让他表演一个须佐能乎削平果。”
    “什么叫须佐能乎削平果？”加藤静音止住了泪水，抬起头好奇的问道。
    “这个嘛……”
    亚索指了指那些被困成粽子的邪教徒，他们是邪教徒里面的幸运儿，比起那些被志村长老正面砸中的同伴们来说，他们确实非常幸运。
    “亚索校长也不是什么嗜杀成性的人，这些俘虏当场击毙有伤天和，我决定给他们一个机会，看看他们是否依然如此幸运。
    我会把苹果放在他们脑袋上面，然后让你富岳大哥的须佐能乎，哦，也就是你富岳大哥的骷髅兵拿剑去砍，只要能被砍掉苹果而没有死亡，这些俘虏就会被释放。”
    “原来如此……”加藤静音靠在亚索怀中，道，“亚索校长，你真是一个温柔的人！”
    ……
    战斗很快都结束了，实际上，从团藏弹球入场的时候，邪教徒们就没有什么斗志了。
    等到“吕布高达”出动，他们更是全都做了鸟兽散。
    土狗行了一个暗部军礼，道“报告团藏长老，亚索大人，这次战斗，我们一共击毙敌人约一百五十人，俘虏七十人，另有一小部分逃逸了。”
    “逃逸？你们是干什么吃的？我们是十个人包围了他们两三百人，居然还能让他们逃逸？”
    土狗说是向团藏和亚索汇报，其实主要就是向亚索汇报。
    谁都知道，如今亚索大人忠诚于团藏长老，团藏长老忠诚于火影大人，一层忠一层，层层都忠诚，所以主要是向亚索大人汇报。
    亚索把加藤静音放在一边，不满的训斥道“还有，什么击毙约一百五十人，不能给个确切的数据吗？”
    “这个……”土狗解释道，“主要是那些面对团藏大人螳臂当车的人……实在分辨不清尸体了……至于逃逸……”
    一旁的大高个风鹤气呼呼的插话道“这都是因为雷鹰那个家伙，不知道吃错了什么药，我们纯属无比的五行战阵他居然错得一塌糊涂，这才让部分邪教分子溜走了。”
    “雷鹰？”
    亚索叹了口气，摇头道“那家伙吐了一路吧？出点纰漏也是情有可原的，扣掉这个季度奖金，作为根部活动经费吧，记住，下不为例。”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬2赏，落羽大佬万赏，单知大佬万赏，还有许久不见的澜庭风盟主打赏
    烧卖现在欠9更，对吧？应该没算错吧？嘤嘤嘤Φ皿Φ

第四百四十五章 威震北国？（欠9更）
    “木叶上邦的忍者大人们，你们实在是我的再生父母啊！”
    当柳井正男被人从暗无天日的地窖当中救出来的时候，他立刻趴到在地上，并且上前想要轻吻团藏的靴子。
    不过当团藏大人有如天柱一般的小腿抬了起来，做出将要踹人的动作的时候，柳井正男立刻停下了自己的匍匐前进，缩在了亚索脚边。
    随着几个奄奄一息的“祭品”们被救了出来，大家的脸色都不太好看。
    哪怕见惯了生死的忍者们，看到那犹如地狱一般的场景，依然会心生不忍之心。
    而实际上除了恐怖电影外，从来没有见过什么血腥场面的富岳，更是当场吐了出来。
    要不是还没吃晚饭，肚子里面没什么货色，他少不得还要被亚索锤一顿。
    随着其他“祭品”的印证，柳井正男的身份被初步确认了。
    亚索好奇的道“你是汤之国名门，柳井家的家主？怎么会被捉到这个地方？”
    “哎，这事情就说来话长了……”
    柳井正男一把鼻涕一把泪的将自己外出旅行，如何被雇佣的不靠谱的汤忍出卖，然后被囚禁在这个鬼地方，最终九死一生，盼来木叶王师的故事一一道来。
    亚索很快抓住了这个故事的重点“你很有钱？产业很大？”
    而加藤静音也嫌弃的道“大叔，你是不是很抠门，请这么不靠谱的忍者作为护卫。”
    “呃……”
    柳井正男有点尴尬，从地上爬了起来，拍了拍衣服，恢复了几分上位者的气度。
    他解释道“回两位忍者大人的话，你们可能不太清楚，汤之国号称‘被战争遗忘的国度’，国内忍者非常少，大部分商人外出都只招募一些壮汉作为武士呢……
    而且众所周知，小气鬼是做不成大生意的，吝啬之人只能做小商小贩，是不可能成为像老夫这样的豪商的。”
    “我觉得柳井老板说得很对啊，你们为什么都用古怪的表情看着我？”亚索不明所以的挠头道。
    不过柳井正男的风度也就维持了几秒钟时间，转瞬之后，他又再次恢复了团藏的舔狗模样。
    “您就是威名赫赫的秋道取风长老吧？”
    柳井正男一脸崇敬的道“当年涡之国一役，您只手重创雷影，名声响彻北国，小老儿盼星星盼月亮，终于把您老人家盼来了！”
    如果说，团藏之名在西南之地的风之国境内可以止小儿夜哭的话，秋道取风的大名在东北也是不弱于此的。
    三代雷影这个最强雷影的名号，和猿飞日斩那个最强火影完全不同。
    他可是实实在在打出来的战绩。
    三代雷影在年轻的时候就打败了东北诸国有名的忍者和武士，创下偌大的名声。
    在这附近，三代雷影就是不败的神话。
    然而某一天消息传来，人们印象中永远不可能战败的三代雷影，居然东海的弹丸岛国上面，被木叶的秋道取风长老完败了。
    非但如此，据当时在云忍医院见过三代雷影的人回忆，他可不是简简单单的败北，而是输得体无完肤，甚至老年痴呆了！
    要不是后来木叶的叛徒，电击疗法创始人高木虾仁把三代雷影治好了，这一代枭雄恐怕就彻底废了！
    当然了，在第二次忍界大战当中，虽然也传出过一些流言蜚语。
    说是秋道取风长老在雨之国屡战屡败，完全不是半藏的对手，甚至输给了一些名不见经传的假货。
    对此，柳井正男是嗤之以鼻的。
    山椒鱼半藏那家伙可是以毒见长，而秋道取风长老身材如此雄壮，他的肺活量可想而知。
    这完全是不公平的战斗，根本做不得数，这不是堂堂正正的胜负！
    柳井正男一脸狂热的看着团藏，仿佛在看偶像一般。
    一方面他确实很崇拜秋道取风，算是秋道取风的小迷弟。
    另外一方面，这几年云忍村越来越跋扈了，动不动就干涉其他国家的内政，勒索无度。
    像汤之国这种小国，不知道吃了云忍多少亏了，却只能敢怒不敢言。
    因此，身为国丈的柳井正男，对于云忍也是恨极的，自然就更加希望和雷影克星秋道取风搞好关系了。
    “秋道取风？”
    团藏眼睛瞪得像是铜铃一般，面色也有了几分恼怒。
    时至今日，这些化外刁民还分不清老夫志村团藏和他秋道取风吗？
    这实在是，实在是……太妙了！
    团藏暗道，老夫这次来汤之国，虽然主要是为了培养手下们热爱木叶，守护木叶的精神，但若说去体察一下汤之国特色的风俗店的话……
    也未尝不可啊！
    反正票的是他秋道取风，管我志村团藏什么事？
    眼珠滴溜溜转了一圈，团藏忽然抚掌大笑道“不错，老夫正是秋道取风，柳井老板好眼力啊！”
    ……
    柳井和团藏相谈甚欢，很快问起了根部赎罪游的行程。
    一问之下才知道，原来亚索定下的旅馆正是柳井家的产业，柳井立刻表示要免单。
    “柳井老弟，让你破费怎么好意思呢？”团藏假惺惺的推辞道。
    柳井正男却一本正色的道“小弟这条命可是老哥你救的，这点小事根本报答不了各位的恩情啊！”
    对于黑市上面的规矩柳井正男还是很清楚的，从一个这样规模的邪教组织手里把自己救下来，绝对是一个价值一百万两以上的s级任务了。
    因此，柳井正男抓住团藏的大手道“取风大哥，回到汤隐村，我一定会各位准备一份厚礼，至于这点住宿费，不过二三十万两的小钱，根本不足挂齿？”
    “二三十万两？”
    团藏闻言冷哼一声，手臂忽然伸长而出，将某个紫发忍者的耳朵揪了一个圈。
    “我说最近老夫怎么守护木叶总是后继乏力，原来都是你小子吃了回扣啊！
    你告诉老夫花了七十五万两，报给部里一百万两，原来里面还有大大的，守护木叶的空间啊！”
    “师父，我错了……我不是怕您老人家累着嘛，才想多挑点担子……疼……疼……”
    在柳井正男一头雾水的目光里，某个紫发忍者发出了哀嚎……
    …………
    …………

第四百四十六章 夜空下的根（欠8更）
    逮捕的邪教徒，亚索并没有把他们上交给汤之国政府的意思。
    这些可是根部的战利品，换句话说，这些都是自己的财产，怎么能送给别国？
    亚索联系了卡多，他将带着黑水安保公司穷凶极恶的打手们，将这些可怜的俘虏带去矿山什么的地方。
    因此根部的旅行团必须要在这个小村子住上一个晚上了。
    在解救的“祭品”当中，除了柳井正男将旅行团一路前往汤隐村，其他的人都是周边村子的居民。
    实际上，现在亚索他们所处的村子原本也是一个比较富裕的中大型村落，不过一夜之间被邪神教众们夺取了。
    周围村子的人，有些人不知道这个情况，知道的也只当是普通山贼罢了。
    而邪神教甚至还按时向城主的税务官缴纳税款，因此整整大半年时间，这里居然都没有被铲除。
    所以邪神教的常规的祭品便是来往的旅人和附近的农人，偶尔还能搞到忍者这样的优质祭品。
    虽然祭台和囚牢让人作呕，但天色渐暗，饭还是得吃的。
    这里农房里面有一些谷物和肉类。
    肉，大家都是不敢吃的，谁知道是什么肉。
    但是谷物、蔬菜也是可以做饭的。
    不过也没有什么意义，反正除了宇智波辰和加藤静音，没有谁吃那些难以下咽的玩意儿。
    这时候还是万能的塔姆登场了。
    当亚索把它再次通灵出来的时候，它自带了豪华烤架和整整五个麻袋的食材。
    讲道理，这种不怕苦，不怕累，还自带干粮帮助老板干活的好员工，实在是身为老板的亚索的福报。
    根组织众人一边举杯畅饮，一边享用塔姆的烧烤美食。
    杯筹交错间，除了宇智波辰以外，大家都有了几分醉意。
    这倒不是宇智波辰酒量好，而是因为他没喝酒。
    初夏的夜晚夜景很美，气候也还凉爽，扰人的蚊虫又根本咬不透大部分人的皮肤，众友相聚，自然心情大好。
    就连向来滴酒不沾的团藏，以及还没成年的加藤静音，也都咪了一小口燕麦啤酒，两人立刻就变得醉醺醺的了。
    这是很奇怪的事情。
    虽然志村长老十多年来体重增长了几十上百倍，但是酒量却一点都没有增加。
    按照每公斤体重来算，这是怎么看都不合理的事情。
    他喝入的那点酒精，恐怕稀释在血液里，连化验都化验不出来。
    唯一没喝酒的就是宇智波辰，因为按照规矩，明天最后一百公里应该还是富岳开车。
    但是富岳敢开，谁又敢坐的？
    于是作为同族兄长的宇智波辰只能代劳了。
    喝酒不开车，开车不喝酒。
    他只能喝着最爱的葡萄汁，看大家放浪形骸。
    不知道是谁起头，大家忽然聊起了人生理想的事情。
    火猫想要娶个漂亮的妻子，因为他本人有很多麻子，并不受女孩子喜欢，与“猫”这个字眼截然相反。
    当然了，亚索觉得，他不受女孩喜欢的第一原因应该不是麻子脸，而是四百三十多斤的体重。
    风鹤、土狗、水貂的想法都差不多，想要跟着团藏老大继续混，到退休的时候能捞上个科长，享受正科级退休待遇，安享晚年。
    他们的想法虽然听着有些咸鱼，但是对于大部分平平淡淡一辈子的忍者来说，这已经是不可多得的美好归宿了。
    五人中唯一让人以外的是雷鹰，他的人生理想居然是想写一本旷世巨著，一本能够超越《五国演义》的旷世巨著。
    团藏和富岳哈哈大笑抱在了一起，笑得眼泪都溜出来了。
    雷鹰涨红了脸，道“难道不可以吗？难道文学创作就不能青出于蓝吗？”
    “哈哈哈，可以！”
    富岳靠在团藏长老如同山岳般的臂弯里，擦着泪道“兰陵笑笑索可不是那么容易超越的，等你哪天真的能超越了他，我一定给你打赏！”
    团藏也同样点头道“等到哪天，你能塑造一个比司马藏，哦不，司马仲达更加鲜活的角色，老夫就给他立个铜像！对了——”
    团藏转头对加藤断道“断啊，我记得你以前的梦想是想成为火影，现在怎么样了？还想当火影吗？”
    “不，不，不！”
    加藤断显然是喝高了，舌头都大了，他大着舌头道“我不要当火影了，火影守护不了木叶，我要成为向团藏大人你，还有亚索大人这样有用的人！”
    “哈哈，加藤君，慎言哪！”
    团藏抚掌大笑，却一点没有慎言的样子，“老夫以前也想当火影，但现在啊，我只想做个好人！一个纯粹的人，一个对木叶有用的人！”
    “团藏伯伯，团藏伯伯，你问什么不问我啊！”小脸满是酡红的加藤静音，气呼呼的道，“我也有理想啊！”
    “加藤君，你侄女儿比你活泼多了！”
    团藏哈哈笑着低下头问道“那么静音小姑娘，你的理想是什么呢？想要成为你……嗯……你旗木前辈那样的年纪首席生吗？”
    “首席生……首席生当然厉害啦，但是我做不到啊，而且我更希望成为医者呢！”
    加藤静音板着小脸，认真的考虑了一下，道“我的人生理想就是要成为纲手老师的医疗助手，无论她去哪里，我都要成为她的左膀右臂！”
    加藤静音的理想非常简单，小姑娘一直都对医学非常执着。
    看着侄女儿执拗的面容，那张小脸在篝火的映衬下显得可爱而又认真。
    加藤断仿佛又见着了大哥和大嫂的模样，忍不住哈哈大笑道“傻孩子，你纲手老师迟早是要嫁人的，难道你也跟着去吗？”
    “为什么不可以啊！”
    加藤静音嘟起嘴巴，道“你别看纲手老师好像很精明能干的样子，其实她可迷糊了，必要要我帮忙的！”
    稚嫩的同音，无忌的童言，这一切在篝火旁激起了笑声无数。
    不知道从谁开始，大家开始合唱，合唱根组织的会歌，歌声悠扬，响彻夜空……
    《好大一条根》
    “好大一条根，
    绿色的祝福。
    你的胸怀在木叶，
    深情藏沃土！
    ……”
    …………
    …………
    今天先还一更，明天休息，万字更新还债。

第四百四十七章 第三条项链（欠10更）
    夜空繁星点点，气氛非常宁静……
    个屁啊！
    村落里面震天的鼾声，如同众神的战鼓，此起彼伏，声震旷野，让远方觅食的狼群都伏在地上瑟瑟发抖，不敢嚎叫。
    当团藏长老和一众暗部精英在同一片建筑里面睡觉，发出的声响可想而知。
    亚索觉得自己大概是睡在了波音客机的跑道边上了，在巨大轰鸣声的摧残下，他抱着脑袋翻来覆去，无论如何都无法入眠。
    其实只是呼噜声也就罢了，里面还有磨牙的，说梦话的，亚索觉得如果再不暂避一二，自己脆弱的神经就快要崩断了。
    随着一阵红光闪过，亚索回到了旗木族地自己温暖的小窝。
    远处传来卡卡西夜半的哭闹声，还有大蛇丸哄孩子入眠的声音。
    原本也算是噪音的这些声响，此刻在亚索耳中就像是催眠曲一样温柔。
    一夜到天亮，晨光射入窗扉的时候亚索才慢慢醒来。
    这时候，他才想起来，自己好像忘记开设闹钟了。
    连忙用传送技能回到了根组织夜宿的村落，亚索发现卡多已经带着车队来了。
    将被绑得结结实实的邪教徒们全部装车，卡多留下了一台黑水动物园的皮卡。
    之前的大巴车是特制的，无论是容积还是座位的宽度，都是专门设计过的。
    现在已经被拖回修理了，黑水公司也没有第二辆这样的豪华大巴。
    考虑到团藏大人的体型，卡多把黑水动物园运送大象的皮卡车留了下来。
    虽然皮卡车不能挡风遮阳，也没有柔软的真皮座椅，甚至上面还有一股大象、和马之类动物的尿骚味，但至少，它可以可靠的运载团藏大人。
    亚索走出屋子，恰好遇到了宇智波辰。
    昨晚没有喝酒的他，自觉地负责守夜了，现在眼睛红红的，也不知道能不能开车。
    宇智波辰疑惑地道“亚索大哥你在屋子里么？刚才我好像找过这里，没见着你。”
    也只是这么一说，宇智波辰也没有深究，他接着说道“团藏大人在找你，哦对了，亚索大哥你吃好早饭了吗？塔姆君做了好吃的肥肠煎饺，你要不要去试试？团藏大人已经吃了二十多屉了。”
    “算了，二十多屉可不够师父吃，”亚索要要头，“我还是去看看他老人家有什么事情找我吧。”
    ……
    告别了宇智波辰，亚索从空间里面找出一份猪板油提在手上，在清晨的阳光中显得晶莹剔透。
    “师父早上好！”
    亚索将手中的猪板油放在已经空了的煎饺铁盘上一刷，瞬间发出了“刺刺”的响声。
    团藏满意的点点头，伸手将铁盘端了起来，也不顾烫，将里面的猪油一口吞下，并润了润喉咙。
    果然音色好多了。
    团藏忽然从小包包里面取出一样东西，放在手掌上面，迎着阳光闪闪发亮。
    “逆徒，这个你拿去给水户大人吧，千万别又被纲手那丫头卖掉了。”
    “这是……”
    亚索瞪大了眼睛，只见团藏肥厚的手掌上面，放着的是一枚小小的吊坠，而这枚吊坠的模样分明就是……
    “这是初代大人的项链，我一眼就认出来了。”
    团藏不以为意的将项链塞进亚索的手中，道“你可能没见过，但为师小的时候，初代大人是经常佩戴这条项链的，似乎有特别的感情。
    后来初代大人身故，我听说他把项链送给了纲手那丫头，我还一直奇怪怎么一直没见她戴，原来一早被她卖掉了。”
    “赌博害人哪！”团藏摇了摇头，想来对于纲手小时候偷卖大名和柱间财物的事件，也是多有耳闻的。
    “师父，你是在哪里找到这条项链的？”亚索表面上不动声色，心中却疑窦丛生。
    别人不知道，他还能不知道吗？
    初代送给纲手的项链，纲手早就转赠给自己了。
    现在这条项链就在木叶公墓里，自己空坟前面的桃树底下埋着呢。
    非但如此，那个盒子里面可是有几乎一模一样的两条项链啊。
    另外一条项链是卡卡西出生的时候，神秘人赠送的。
    亚索至今也不清楚，究竟送项链的人是谁。
    他一度以为是宇智波斑，但是也没有什么证据。
    倒是火之国的老大名告诉过亚索一个信息，他第一次见着柱间戴那条项链，是在他新婚第二天的时候……
    总之这个事一团浆糊，亚索也早把它拋诸脑后了，没想到今天居然在汤之国见到了第三条项链，莫非这条项链和邪神教有什么关系？
    团藏的回答也印证了亚索的猜测，这条项链果然是今早跟着卡多他们清点邪神教财货的时候，找出来的。
    当时这条项链被很郑重放置在一个暗格里面，而暗格的位置就在祭台正对的悬梁上面。
    听到这里，亚索忍不住嘴角抽搐了一下，手里的项链似乎变得有点吓人了。
    不过虱子多了不痒，债多了不愁，反正初代项链那么可怕的东西自己都收下了，至今也都活蹦乱跳的，也不差这一条被邪祭过的项链了。
    总之不管怎么说，这条项链看来还真是邪神教重视的东西。
    由于传送技能还在冷却之中，亚索只好先将这第三条项链丢进伊泽瑞尔的旅行背囊里面，等到回木叶了，在把它埋到自己坟前。
    亚索对第三项链很重视，团藏却不觉得有什么不妥。
    沾着猪油，又吃了十几屉煎饺，他舒服的打了个饱嗝，然后开始起身，招呼小弟们活动手脚，做做健身操。
    于是，一个大球和数个小球，开始了弹跳运动。
    亚索抱着静音，和宇智波富岳坐在一旁吃瓜观赏。
    不得不说，根部众大佬集体做团藏健身操的动静还是很大的，视觉冲击力也很强，静音和富岳两人不断拍手叫好。
    唯一美中不足的就是那个叫做雷鹰的家伙，动作永远慢上一拍，姿势也不够舒展，完全没有任何美感，让人看得直皱眉。
    还没做上两轮，其他几人都才刚刚渐入佳境的时候，这家伙却好像一条死狗似的，趴在地上一动不动了。
    他张着嘴，一副生无可恋的表情望着不断弹跳劈叉的同伴们，眼中一片灰败，仿佛世界观都破碎了似的。
    不过团藏才不管他怎么想，见自己的小弟掉队了，露出不满的神色。
    “小老弟，你怎么回事？”
    在节拍的缝隙里，团藏伸手将“雷鹰”捉到了自己怀中。
    “动起来，跟着老夫的节拍，让我们不断摇摆！”
    于是，富有爱心的团藏长老，四肢像是铁钳一样牢牢锁定了“雷鹰”，开始帮助他一起做操。
    …………
    …………
    感谢jojo和落羽两位大佬万赏，orz……

第四百四十八章 木叶来了一千人？（欠10更）
    雷鹰吐得昏天暗地，但是根部一行还是还是准备上路了。
    动物园的皮卡车除了驾驶位，只有一个副驾驶是在车子内部的。
    亚索邀请富岳来了一盘中路父子o，理所应当的抱着静音坐到了里面。
    “辰，昨晚没睡好，今天开车没问题吧？”
    亚索紧了紧安全带，狐疑的道“我看你眼睛都好像红了。”
    “我开着写轮眼啊……”
    宇智波辰挠了挠头，道“亚索大哥你放心吧，我开车很稳的。”
    随着发动机的轰鸣声，开动了，车尾也冒出了滚滚黑烟。
    “不愧是运送猛兽的战车，动力就是强劲！”
    团藏终于不用卡在车后座了，他坐在皮卡的运货架子上面，看着沿途飞速后退的美景，意气风发。
    雷鹰找到了同志，第一次坐汽车的柳井正男面色惨白的来到了车栏杆边上。
    “大叔，你也晕车吗？”吐了一路，面色憔悴的雷鹰问道。
    “老夫其实……其实……呕……”
    柳井正男没有参加根的内部聚会，昨晚也没有喝酒唱歌，肚子里面并不是很满。
    即便如此，依然开始了大吐特吐，雷鹰拍着他的后背，深表同情的道“果然，汽车这种东西都是歪门邪道，马车才是正统吧！”
    “呕——呕——呕——”
    吐了好一会，柳井正男终于停了下来，他摇摇头，道“不是的，黑水汽车可是奢侈品，老夫也买过一辆黑马x5作为收藏的……只是……”
    “只是什么？”雷鹰不明所以的道。
    “只是这俩上邦战车的气味……小老儿实在是受不了啊！”
    柳井正男一边说，一边看着正在满是大象、河马气味的车子上，大快朵颐吃着烧烤的团藏等人。
    “不愧是秋道取风大人，生撕虎豹，谈笑饮血，古之豪迈，不过如此啊！”柳井正男发出了深深的赞叹。
    大约两个小时之后，沿途的自然风光渐渐被人工建筑所取代，人类也肉眼可见的稠密了起来。
    这一切都标志，根部旅行团已经进入了汤隐村的地界。
    与大部分忍村不同，汤隐村并没有高耸坚固的围墙，只有一些零星的岗哨作为汤隐警务部队的执勤点。
    除此之外，汤隐村给人的第一感觉就是休闲。
    这从沿途居民的穿着和行走的速度都能看得出来。
    根部众人，除了宇智波兄弟依旧穿着臭屁的团扇马甲之外，大家都穿上了花衬衣和花裤衩，一看就是度假的样子。
    而这汤之国的本土居民，居然十之八九也是这样的打扮，极少有人穿着适合工作的短打和长衫。
    另外值得一提的是，这边沿街连绵的风俗店和汤浴店，几乎到了泛滥的地步，简直让人怀疑，这个国家是不是都在靠这些产业过活。
    随着人流的增多，根部乘坐的重型皮卡速度渐渐下降。
    不断响起的喇叭声，还有不断散溢出来的骚臭味，让居民们掩着袖子跑开了，让出一条道路。
    很快，皮卡车停在了一座规模最大的汤浴乐园门口——柳井坊。
    “臭死了，臭死了，哪来的穷鬼乱停车！”
    一个大妈提着扫帚，一边破口大骂，一边敲打着车窗。
    但当她看到一个如同山岳般的男人，将她们的大老板如同鹌鹑一样提在手里，从车子上弹了下来，这个大妈立刻当场晕了过去。
    有柳井正男在，很快柳井坊的高管们全都跑了出来，不但恭敬的给根部一行安排了最豪华的住处，还抢着让人给贵客的战车进行清洗。
    根部一行人先在大厅里面坐下，吃一些开胃的瓜果。
    几个涂着三寸厚粉的艺伎为众人咿咿呀呀的献上了传统舞蹈。
    亚索依然孝顺的为师父切西瓜。
    他熟练的把西瓜切成两半，挖走糖分最高，最不健康的两瓣芯子，一瓣自己吃了，一瓣给静音，然后将剩下的西瓜连皮塞进了师父的嘴里。
    就这样，亚索不怕麻烦，切开了一个又一个西瓜。
    他让敬爱的师父吃到了最多的瓜，又没有摄入过度的糖分，而且还有大量叶绿素和粗纤维，非常健康，也非常孝顺。
    当七个大西瓜被消灭完毕，小静音开始打嗝的时候，柳井正男穿着一身人模狗样的贵族服饰回来了。
    “家婿，也就是汤之国大名今晚想要宴请各位木叶上邦的忍者大人，不知是否……”
    团藏皱了皱眉头，他今晚本来想要去找家风俗店看看外国小邦是不是也有什么可取之处的。
    不过毕竟是一国大名邀请，也不好拒绝，去吃顿好的也不错。
    出门在外这两日，团藏长老一直没吃饱。
    “好吧，老夫可以参加你们的宴会。”
    团藏从花衬衫胸前的口袋里拔出钢笔，亚索心领神会地上一张白纸。
    团藏笔走龙蛇，哗哗哗写下一大堆菜目和数目要求，将纸递给柳井正男，道
    “至于宴会的菜式，除了贵国风味的拿手菜，请务必再准备一些我们木叶的家乡菜，人在异国，总是怀念家乡的味道啊！”
    ……
    汤之国大名府。
    汤之国虽然是个小国，但是由于本身国家比较富裕，国内又没有太多忍者需要供养，所以汤之国大名的日子过得是相当不错的。
    此刻这个留着两撇小胡子的年轻大名，看着手里头冗长的餐单，不由得皱起了眉头。
    “岳父大人，这木叶的访团规模居然如此之大吗？我们是不是应该做点防备？”
    “防备？”柳井正男疑惑地道，“我们和南国世代友好，如今北国步步紧逼，正是我们交好南朝的时候，又有什么好防备的？”
    “可这菜单……木叶怕不是来了一支上千人的忍者部队吧？”
    汤之国大名担忧的道“我们在汤隐村一共也只有一千忍者，还都是散漫惯了的大爷忍者，万一木叶居心叵测的话，我们恐怕……”
    “没有万一！虽然我不知道为什么要他们要这么多食物，但根部旅团只有十来个人而已，不过……”
    柳井一脸后怕的道“这次带队的可是秋道取风大人啊，我亲眼见证过了秋风大人的身姿，就算只有十来个人，也绝对不是我们可以抵挡的！”
    …………
    …………

第四百四十九章 团藏赶海（2合1，欠8章）
    大名府竭尽全力筹备食材，造成周边地区未来半年生猪价格居高不下的情况暂且不谈，根部赎罪团终于可以正式开启自己的赎罪之旅了。
    不过一开始的时候，就发生了不太和谐的事情，由于单人房间有限，大部分都是两张床的标准间，因此在房屋分配，选择室友的问题上面出现了重大的争执。
    团藏大人一人一间这是毫无疑问的，即便是这样，房间实际上还是显得有些拥挤了，团藏大人做出了不小的牺牲。
    宇智波辰和宇智波富岳两兄弟同住一间也没有什么异议。
    因为每天晚上辰要帮富岳上分，以便能让他不至于因为隐藏分过低，而系统匹配不到队友。
    加藤静音作为女生，被分到了一间独立的小屋子。
    山中申一和加藤断作为老伙计，同住一间房间。
    真正的麻烦在于五行战士，众所周知，5是一个单数，是不能被2整除的，因此五个老兄弟里面，必定有一个人落单。
    谁都不愿意做那个落单的人，最终，这两天表现不佳，屡屡失误的雷鹰被踢出了革命队伍。
    “不行，我不接受，我有室友的，我要和塔姆一起住！”对于分配的室友，亚索表示坚决反对。
    “尊贵的客人，夏季是旅行旺季，鄙店实在没有空余的房间了。”侍者面露难色，表示真的没有办法。
    无奈之下，亚索只得同意了这样的分配方案，让塔姆继续睡地板。
    将行礼摆放好后，亚索召集众人来到院子里面。
    拿出一张计划书和地图，亚索大手一挥，宣布了根部赎罪的第一站——麦芽海滩。
    顾名思义，麦芽海滩是连海水都透着麦芽香味的海滩，是汤之国著名的度假景点。
    “只要有树叶飞舞的地方，就有火在燃烧！”这是木叶的火之意志。
    “木叶繁茂，离不开根部肥大！”这是根组织的根之意志。
    团藏大人见微知著的发现，根组织作为守护木叶，永远战斗在第一线的木叶之根，最近有些懈怠了。
    “木叶的根，需要洗涤，需要滋养，逆徒你选的地方非常不错，很适合我们根部的再浇工作！”
    团藏肯定了亚索的工作，表示把海滩作为赎罪之旅的第一站，很有教育意义。
    去往海滩再开皮卡车就不太合适了，柳井正男贴心的安排了马车。
    当团藏大人将第一只jo踏上马车的时候，木制的马车猛地向下一沉，发出了“吱呀吱呀”的呻吟声。
    这种马车是由两匹骏马拉着的，或许是见到团藏大人伟岸的身躯有些害怕，或许是被马车的吱呀声音吓到，两匹骏马居然受了惊，开始拼命狂奔。
    团藏一脚踩着马车，任由两匹高头大马，蹄子狂甩，鼻孔冒着粗气，却根本不能前进一分一毫，他叹了口气，对亚索道
    “逆徒，这马车质量太差，恐怕不能胜任承载木叶之根的重任啊。”
    “这个……都怪富岳那个家伙把大巴撞坏了。”
    亚索也很郁闷，本来开着大巴车到处乱逛，多惬意的夏季旅途啊。
    “亚索队长，要不要去吧科加斯叫过来？”塔姆提议道。
    大虫子科加斯和塔姆一样，也是亚索的通灵兽，如今正被放在暗影岛上觅食。
    那个东西刚刚被召唤出来的时候，只有芝麻那么大，亚索把它丢在犬冢家，吃了半年狗子身上的跳蚤。
    当他变成蛤蟆大小后，亚索回收了回来，丢进了暗影岛上的一个池塘里面。
    由于没什么大用，亚索已经很久没管他了，上次见它是在林子抓鸟吃，大小大概是狗子那么大。
    “科加斯能载得起师父？”
    亚索惊讶地问道“莫非它已经好几吨重了？”
    塔姆挠挠头，道“差不多吧，岛上也没什么合适的猎物，它在南海里面捉鱼吃来着。”
    大虫子能下海，亚索倒是真不知道，不过想想也是的，暗影岛的本质还是植物人的天下，植物多，动物少，科加斯肯定吃不饱。
    现在岛上最大的生物就是那只狐狸，是茂凯的宠物，科加斯就算打得过狐狸也不敢吃它。
    亚索有点犹豫，要不要把科加斯通灵出来。
    毕竟塔姆的颜值已经算是够吓人的了，但和科加斯比还是个弟弟。
    如果这货真的有好几吨重，恐怕会引起汤隐村居民们的恐慌。
    就科加斯的小模样，虽然个头还比不上，但造型和气场，可比九尾闹村拉风多了。
    “轰——”
    承受着两马一团之力的马车终于承受不住这样的力量，分崩离析了。
    团藏摇了摇头，取出了一支试管，道“还是得靠老夫自己。”
    这是住院的时候用来化验的血液，团藏取了一点点，然后施展了通灵之术。
    “?亥戌酉申未！”
    随着一声大喝和嘹亮的象鸣，一头形似大象的生物出现在了众人面前。
    ……
    最终，团藏长老自己解决了出行的困难，骑上了他的通灵兽梦貘。
    梦貘这东西亚索是知道的，不过上次见它还没那么大，也就普通大象的大小，现在已经要比一般的大象大很多了。
    亚索知道，未来它还会更大，比佐助不完全的须佐能乎还要大得多，想来应该是能承担团藏长老坐骑的重任的。
    团藏的梦貘虽然不是大象，但是从长相来说很容易让人误认。
    骑着一头巨型大象出门，行人虽然依旧惊恐，但还不至于发生不可控的事件。
    根本一行人终于可以安然上路了，不多时，视野豁然开朗，一片宽阔的沙滩出现在了大家面前。
    沙滩上面支着一顶顶五彩缤纷的太阳伞，数不清的，穿着清凉的女士们正在沐浴阳光。
    来自内陆木叶的众人显然都有些兴奋，富岳一马当先，脱掉了团扇马甲朝地上一丢，只穿着一条裤衩子，嗷嗷叫着冲向了大海。
    “多么美丽的海水啊！”
    富岳上次见到大海还是去支援涡之国的时候，也没机会像现在这样光着膀子，赤足走在沙滩上。
    宇智波辰点点头，扛上了太阳伞准备建立据点。
    加藤断拉着侄女儿的手，担心她走丢了，沙滩上的人实在有点多。
    而小静音则拿着水桶和铲子，想要大干一场。
    除了雷鹰不知道跑到哪里去了，五行战士们也都跑去帮助搭阳伞。
    “真是难得的悠闲时光啊！”
    海水中果然有好闻的麦芽香味，小姐姐们白花花的身体也有些晃人。
    这个时候亚索有点后悔了，自己应该不管不顾把纲手拉过来的。
    这里的小姐姐们虽然也是燕肥环瘦非常养眼，但论穿泳衣上，她们都是纲手的妹妹！
    而且千鸟在林不如一鸟在手，眼前都是只能看的，没有能吃的……
    说起来，自己都饿了两天了！
    亚索摇了摇头，忽然一股水柱从侧方袭来，射了他一脸。
    “哈哈哈，逆徒，你还是太年轻了！”
    不知道什么时候，团藏已经收起了梦貘，拿着一把滋水枪，指着亚索，枪口还在冒水。
    他咧开大嘴，露出保养得很好的牙齿，道“逆徒，让我们来一场赌上夕阳红的对决吧？”
    说着，他还哈哈大笑了起来。
    亚索也被逗了，没想到师父模仿起迈特一家还挺传神的，于是也拿出了滋水枪朝大海跑去。
    ……
    嬉闹过了一阵之后，亚索躺在了阳伞下面小憩。
    拿出手机，果然是没有信号的。
    不过这只是对普通用户来说，作为用户，亚索毫不在意的向纲手发送了视频聊天请求。
    “嘟”了两秒钟，电话就被接起来了。
    视频里面，纲手正穿着一身蓝色手术衣，帽子，口罩，手套一应俱全。
    显然电话不是她接的，而是加流罗帮忙接起来，放在她面前的。
    前世毕竟也是个医生，亚索还是知道手术室的规矩的，只要不是手术当中，比如说是手术准备阶段什么的，如果有什么紧急的电话，医疗助手是可以帮助主刀医生接电话的。
    知道有外人在场，亚索也不好造次，他点点头，一本正经的道
    “纲手院长，这两天我这里积压的公务有点多了，要不要晚上我用飞雷神找你，你帮我处理一下？”
    手机里果然传来加流罗的声音“老师你也该像亚索大人学习一下飞雷神术，这样你也能出门旅游放松了，如果有紧急的事情再回来就好了，真是非常方便呢。”
    纲手白了弟子一眼，飞雷神术哪是那么容易学的。
    二爷爷的禁术卷轴就放在那里，也没见得猿飞老师那一辈有谁能学会的。
    倒是亚索，根据旗木的家传秘法，结合零星的资料，很小的时候就推演并学会了飞雷神术，实在是才华横溢。
    至于水门……那个孩子也很优秀，不过有亚索这样的老师指点，终归还是容易了不少。
    纲手叹了一口气，有这样一个优秀的男朋友，也真是让人苦恼自卑呢。
    “亚索，那些公务你还是自己处理吧，今天有好几台大手术，晚上我可能要加班的。”
    纲手幽怨的道“应该可以的……昨天积压的公务，我就是自己处理的……”
    亚索瞪大了眼睛，脑子里立刻有了画面，就在这个时候，纲手又道“你在哪儿，静音呢？她没跟在你身边吗？”
    亚索连忙把镜头给了正蹲在一旁玩沙子的加藤静音，昨天耽误了一天行程，今天来了海边，自己还什么事都没来得及干呢，亚索自然并不慌张。
    “纲手老师，我一直有好好盯住亚索校长的！”
    加藤静音放下铲子，对着镜头一脸认真的道“亚索校长没有去风俗店，也没有接触别的女性。”
    “很好，明天再向我汇报，这是惠子阿姨要求的。”纲手不顾惠子让亚索多多接触女孩子的事实，给自己找了个挡箭牌。
    “对了，你一定要小心自来也……“
    纲手还想说什么，但亚索身边忽然传来了一阵阵惊呼，接着，一个巨大的浪花打来，不但把亚索冲得七零八落，毁掉了加藤静音的小沙堡，还将手机也打掉了。
    “莫非……”
    一部手机而已，亚索还懒得高兴去找，他稍稍安抚了静音，抬头朝大海中央看去，果然是师父他老人家跳海了，刚才那个浪花绝对就是他的杰作。
    团藏本来就很灵活，进到海中更是如龙入水，辗转腾挪间引得波涛翻滚。
    团藏大人生生将海湾游出了自家澡盆子的感觉。
    离岸边近的游客，纷纷挪开了位置，只有暗部精英们如海浪中的顽石，屹立不倒。
    “那是！”
    富岳虽然菜，但是视力绝对是最好的，比辰还要好，他指着远处海域的一片阴影，道“那里有东西！”
    随着黑影的快速靠近，它终于在波涛之间露出了真容。
    那是一头巨大的鲸鱼，从锋利的牙齿看，那并不是什么温顺的须鲸，而是一头类似抹香鲸和杀人鲸一样的肉食性鲸鱼。
    虽然杀人鲸不杀人是常识，但这里可是火影世界，这头鲸鱼明显是和海王类一样凶残的生物。
    然而团藏还在欢快的玩水，并没有意识到危险的降临。
    岸边上，游客们的惊叫声已经连成一片，虽然那个胖子搅乱了他们的假期，可眼睁睁看着他被鲸鱼吃掉，这也是残忍的事情啊！
    不过他们搞错了一件事情。
    海水是有折射的，会把水里的事物放大。
    而且无论是团藏还是鲸鱼，实际上距离岸边都很远了，众人对于两者体型的认知并不可靠。
    鲸鱼虽然确实是鲸鱼，胖子却并不是普通的胖子。
    当鲸鱼终于和团藏长老撞在一起之后，一声痛苦的悲鸣声震海湾。
    团藏长老和鲸鱼一同消失在了海面上。
    就在亚索想要开启幽潭潜行前去救援的时候，团藏长老重新浮出了水面。
    在众人震惊的目光中，他扛着鲸鱼缓缓游回了岸边。
    “逆徒，老夫在砂隐村吃了半年骆驼，今天也来尝尝海鲜的滋味，午饭就拜托你的通灵兽了。”
    拖着如同轮船一般的鲸鱼，团藏抹了一把脸，兴奋的说道。
    …………
    …………

第四百五十章 团藏夜宿平康坊（欠9更）
    “雷鹰这家伙怎么回事，这几天好像丢了魂似的。”
    抱怨了再次因为单独行动，被海浪拍伤的雷鹰，众人眼睛一转不转的盯着前方。
    一只高大的青皮蛤蟆正在叉开大脚板，站在一副巨大的烤架前边，哼着小曲给鲸鱼刷油。
    当然了，即便以根部众多精英的战斗能力，也不可能解决一整头鲸鱼。
    根部赎罪旅行团只打算吃掉一半，剩下一半就分给在场的三千多人吧。
    毕竟已经有人认出了团藏正是北地的大英雄，抗击雷之国暴政的精神领袖，秋道取风大人。
    为了老同学的名声考虑，团藏也得显得慷慨大度一些，最多去风俗店的时候，多报报他的名号，这样就可以抵消了。
    ……
    烤架下方“刺啦刺啦”的熊熊烈火舔舐着鲸鱼光滑的皮肤，鲸油琼脂很快发出了诱人的香味。
    “怀着赎罪的愧疚之心，我们在这里品尝这头东海大鲸鱼，从而告诫我们，在未来守护木叶的道路上，也要和这头大鲸鱼一样，劈波斩棘，一往无前！”
    待到肉香扑鼻时，团藏长老拿着刀叉，发起了战斗号角。
    亚索还是第一次吃鲸，也是非常吃惊，这东西意外的很好吃，一口下去，满嘴流油，肉也很有嚼劲，但比牛肉更加鲜嫩。
    难怪本子和北欧人，总是不顾国际社会的道德谴责，依然执着的要去捕鲸，这鲸鱼肉确实是个宝贝。
    当然，肉质鲜美是一方面，鲸鱼的其他东西，比如说鲸油和鲸脑也都是非常宝贵的工业原料，有一种说法，西方工业革命是在鲸鱼的累累尸骨上站起来的。
    当然了，在那个还在使用木壳船和鱼叉的年代，捕鲸也是相当危险的工作。
    可以说，猎杀鲸鱼，那是男人的浪漫。
    而团藏长老，或者说秋道取风长老，今天就是最浪漫的男人。、
    他在大海中搏斗鲸鱼的英姿必然将被人们口耳传颂。
    唯一美中不足的是，虽然游客们都敬仰的望着团藏长老窃窃私语，却没有什么少女勇敢的上前献花，甚至献吻。
    亚索安慰师父道“一定是您老人家的伟岸之姿，让女孩子们有些自惭形愧了，她们不敢主动接触您这样的大英雄，大豪杰！”
    “哎，也是，老夫记得，我年轻的时候，女孩子们看到我，也是脸红的说不出话的，没想到这么多年过去了，老夫魅力依旧不减当年。”
    团藏将最后一块滑腻流油的鲸鱼肉塞进嘴里，忽然在亚索耳边压低声音，道“那么逆徒，今天晚上安排好了吗？”
    “晚上？”亚索不明所以，“晚上不是汤之国的大名请吃饭吗？”
    “我是说晚饭后……睡觉前……”团藏扬了扬眉毛，一脸期待的道。
    “哦，师父你都知道啦！”
    亚索竖起一根大拇指，道“妥妥的！”
    “好！非常啊！”
    团藏长老望着一向贴心的弟子，露出了满意的神色。
    ……
    中午虽然吃得很多，但在海滩上玩了一个下午，大家也就消化得差不多了。
    当根部赎罪之旅来到汤之国大名府的时候，大名倒履相迎，给予了很高的待遇。
    只可惜，心思不知道飞到哪里去的团藏早就食之无味，只是依靠着本能，不断朝着最终装填食物，完全没有灵魂。
    汤之国的特色是海鲜。
    海鲜嘌呤高，不适合老人家吃。
    因此亚索非常孝顺的帮助师父把大龙虾和大螃蟹全部消灭了。
    并且把自己这边的卤猪肉全部倒在了师父的碗里，孝感天地。
    匆匆吃完了汤之国的百猪宴，团藏便急不可耐的先行告辞了。
    “上忍阁下，秋道长老这是？”
    汤之国的大名年龄与亚索相仿，两个人推杯换盏倒是聊得来，不过此刻他眉宇间有些忧愁。
    秋道取风长老闷闷而去，连后面精心准备的歌舞都没有观赏，莫非是对汤之国的安排有意见吗？
    “不用担心。”
    亚索露出了一个意味深长的笑容，道“团……取风长老只是有些倦乏了，提前回去休息了而已。”
    这么一说，大名就想起了下午得到的报告。
    汤隐村也是有暗部的，只不过业务水平非常低下。
    但是业务水平再怎么低下，秋道取风长老大发神威，在海中擒杀鲸鱼的壮举，还是被原原本本的上报给了大名。
    “取风长老真乃当世神人啊！”
    大名脸上流露出折服和心悸之色，这样的壮士也只有木叶这样人杰地灵的地方才能诞生，他们汤隐村是绝对不能比拟的。
    亚索笑呵呵的和大名一边观赏歌舞，一边讨论一下汤之国通网的事情。
    虽然火之国境内还没有完全实现通网，但实际上汤隐村比火之国南部距离木叶更近，更加适合纳入木叶商业圈。
    而作为一向厌恶战争，喜欢娱乐和商贸的汤隐村的领导者，大名也对与黑水公司合作很感兴趣。
    “快看，那是阿佐美小姐，那是未久小姐，还有早乙女小姐和莉亚小姐！”
    一阵惊呼让亚索皱了皱眉头。
    这个“雷鹰”在外宾面前也太丢人了吧，还有他刚才的声音，怎么那么耳熟？
    不过下一秒钟，当见到那一个个家喻户晓，甚至还收藏过许多写真集的女明星出现眼前，亚索也无法再淡定了。
    他和雷鹰一样，露出了震惊的神色。
    见木叶的贵客如此满意节目安排，汤之国大名也得以的摇起了扇子。
    果然，我们汤之国也是有可取之处的嘛。
    不过亚索没有注意到的方位中。
    原本正坐在加藤断肚子上喝椰汁的静音，忽然眼神变得锐利了起来。
    她从位置上跳了下来，从小包袱里面取出了纸笔。
    一面嘟着小嘴观察亚索校长，一面在小本子上奋笔疾书。
    ……
    团藏不是个好色的男人，但他是个男人。
    和猿飞日斩这个家伙比，团藏不抽烟不喝酒，同样也称不上好色。
    不然以他的地位，也不会那么大岁数还是孑然一人了。
    不过嘛，也许是因为来到了汤之国这个空气中都弥散着荷尔蒙的过度，也许是因为鲸鱼肉有某种特殊的功效，今晚的团藏忽然有一种老夫聊发少年狂的急切。
    原本他是打算自己去找个风俗店参观一下，顺便传播一下火之意志的。
    不过既然逆徒已有安排，那么想来总比自己乱钻要好得多，毕竟这里的风俗店也未免太多了一些。
    看着灯火辉煌，写着“平康坊”三个大字的酒楼，团藏露出了一抹笑容，大步流星的走了进去。
    …………
    …………
    感谢jojooooooooo打赏10000币，烧卖拜谢！！！

第四百五十一章 大惊喜（欠9更）
    “婆婆，你今天真美……”
    “美奈说得没错，您今天比任何一个小姑娘都美！”
    平康坊环境清幽，服务周到，更有一眼天然的温泉驰名遐迩。
    因此这里历来是郎情妾意的年轻男女们，钟爱的幽会之处。
    而此刻，平康坊最大的一间雅阁里面，三个老少不一的红发女性，正在对镜贴花黄。
    事实证明，亚索对于师父的确非常忠诚，一分钱都没敢私自贪污啊……
    暗部拨下住宿经费一百万两，亚索是真的没有中饱私囊。
    之所以出现暗部拨款一百万两，亚索向师父上报七十五万两，柳井坊住宿花费却只有二三十万两的缘故，是因为亚索在单价更贵的平康坊也租了房子，而且是大房子。
    千代看着镜子中徐娘半老的自己，神情有些复杂。
    今天已经不是自己第一次见到那个男人的样子了。
    但却是她第一次以真正的身份，砂隐村首席顾问·千代，这个身份见到那个男人的日子。
    心中忐忑，砰砰跳着，如果不是自己儿媳美奈和木叶白牙的妻子旗木依子陪伴，她恐怕已经跑路了。
    来到这里，正式与那个男人见面，这是小一辈们精心策划的。
    实际上，直到昨天，千代才知道这一次汤之国之行的最终目的原来如此。
    枉她准备了最新款式的泳装，这两天都没有穿过。、
    因为害怕提前见到那个男人，她根本不敢出门，更别说去海边度假了。
    见千代婆婆依然神色紧张，不断对着镜子调试着自己的妆容，奈美忍不住掩嘴轻笑
    “婆婆，你已经很美了，我保证团藏大人一定会被您迷的神魂颠倒呢！”
    “真的吗？为什么我觉得我的唇彩和这里的灯光不搭呢？”
    千代从包包里面取出一套昂贵的黑水化妆品，开始尝试其他口红的颜色。
    这些在木叶也属于奢侈品的物件，是那个男人送给千代的，当然，是通过邮寄地方式。
    实际上，那个男人每个月都会给千代寄送礼物，有时候是化妆品，有时候是小零食，有的时候，是qq秀大礼包。
    依子嫁给朔茂之后，改姓成为了旗木，这一次也来到了汤之国。
    虽然有一些反叛势力，不过朔茂和三代目风影的私交相当好，可以说到了形影不离的地步。
    而风影夫人奈美也和依子成为了好闺蜜。
    这次亚索撺掇的“老树新芽第二春”行动，奈美和依子全都第一时间响应了。
    作为身边人，她们都看得出来千代对于那个男人的感情，只是黄昏恋不易，流言蜚语太多，两个当局者似乎都在等待对方走出第一步。
    实际上，千代早就走出第一步了，她都给火影大楼写信投诉团某人始乱终弃了，哪能算是不主动。
    不过另外一方面，团某人就要扭扭捏捏不像样了，作为男士，除了不停赠送礼物，至今他都没有什么实质性的动作。
    好在如今亚索还有她们两个晚辈已经安排好了一切，看来一段美好的黄昏恋近在咫尺了。
    在调试了七八中色彩的口红后，又给自己打上浓重的眼影遮掩眼袋，还用了夸张的腮红来掩盖肤色，用了厚粉来抹平皱纹，千代终于觉得满意了。
    “现在几点了，他怎么还不来，会不会出什么意外了？或者……”手上没有事情做的千代，又紧张了起来。
    “千代阿姨，要不你问问团藏叔叔到哪儿了，或许这样你就不会那么紧张了。”依子捂着嘴巴给出了一个靠谱的建议，“你们的手机不是都有全球通功能的吗！”
    “好主意！”
    千代眼睛一亮，她现在的手机也是团藏专门赠送的，自带ifi的超豪华版，即便在没有网络的地区也能打电话上网。
    这样想着，千代拿出手机开始拨号。
    ……
    不是所有的浴场，所有的会所都是那种地方，实际上很多会所浴场都是很正规的。
    而如今忐忑不安，左右环顾，走进平康坊的团藏，完全不知道自己来到了一家很正规的旅宿歌舞坊。
    “服务员，你们这里有那种表演吗？”团藏等着铜铃大的眼珠子，盯着前台问道。
    “那……那种表演……哪……哪种表演？”
    前台小姑娘被团藏吓坏了，其实就算不是小姑娘，就是个成年男子，也绝对无法在团藏长老的压迫感之下不结巴的。
    团藏压低声音道“就是那种跳舞的表演，腿抬辣么高！”说着，他踢了一个经典的踢腿动作，“然后衣服越跳越少的那种舞！”
    团长老的腿功当然了得，带起了一片罡风，吹得小姑娘快要摔倒了。
    但是这个前台小姑娘显然很有职业操守，就算吓得快哭出来了，还是抱着椅子拼命摇头“没有，我们这里没有这样的舞蹈。”
    “没有这样的舞蹈？不应该啊……”
    团藏拿出钢笔挠了挠头，脸上露出疑惑的神色。
    “遥远的木叶有一条根，它滴名字叫忠诚……”
    就在这个时候，团藏的手机铃声响了起来。
    团藏伸手从腰间取出手机一看来电，立刻脸色一变，接着心虚的跑到了角落里面。
    “喂，芊芊啊，你怎么想到给我打电话了啊？”
    “你问我人在哪儿？我不是和你说过嘛，我去东北出差啦！”
    “具体在哪儿？我在……嗯……我在吃豆浆……”
    “是啊，汤之国特产豆浆，回头我给你带点儿吧。”
    “哦，我的豆浆快来了，我先挂了，拜拜哦！”
    ……
    挂掉了电话，团藏抹了一把冷汗，还好自己机智没有露出破绽，不然可就完蛋了。
    “遥远的木叶有一条根，它滴名字叫忠诚……”
    然而还没等团藏回到前台，忽然他的电话又响了。
    团藏一个激灵接起了电话“芊芊，我没骗你，我真在喝豆浆啊！”
    “豆浆？什么豆浆？”电话里忽然传来了亚索的声音。
    “哦，逆徒是你啊，你找为师什么事？”团藏的声音立刻恢复了往日的稳重。
    “师父，我给你准备的大惊喜收到了吗？”
    “惊喜？哦吼，什么惊喜？”
    “就是502雅间啊，你还没去吗？”
    “502？你之前没说啊，你这个蠢货，为师现在知道了，挂了，回聊，拜拜！”
    …………
    …………

第四百五十二章 可怕的夕阳红
    怀着忐忑不安，又夹杂着那么一丢丢小兴奋的心情，团藏轻轻敲响了502房间的大门。
    说是轻轻，但落在他人耳中，也是“砰砰”作响的。
    “婆婆千代阿姨，人来了，我们先撤啦！”
    依子和奈美都憋着笑意，从另外一边的门离开了，只留下千代一人。
    看着镜子中眼影+99，粉+99，腮红+70，口红+70的自己，千代心里有了一丝丝信心。
    这样子，自己就不是六十岁的老女人了，和小姑娘也没有什么区别了。
    抱着这样的想法，仿佛自我催眠了一般，千代终于鼓足了勇气，朝着大门走去。
    ……
    “木叶之根，深深扎入泥土，终日不见阳光，却要滋养着木叶。
    当树叶飞舞，根也需要偶然的呼吸，这才是赎罪之旅的真正奥义！”
    团藏念念有词的拍打着门扉，在门被拍散架之前，终于“吱呀”一声打开了。
    四目相对，千代从团藏铜铃大的眼睛里面看到了自己精心打扮的妆容。
    而团藏从千代的眼睛里……
    他看到了自己僵直的脸……
    善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
    十年前恩师送给亚索的惊喜，十年后也悄悄降临在了团某人的头上。
    在过度的惊喜之下，团藏连退三步。
    抬头一看门牌，确实是502没错，这确实是亚索给自己准备的惊喜。
    团藏不知道亚索这个逆徒为什么要这么做。
    如果说那个逆徒想要吓死自己从而弑师，团藏大抵是不相信的。
    因为他知道，亚索对自己非常忠诚，就像自己对木叶的忠诚一样，是纯粹的，是不容置疑的，是绝对的忠诚。
    那么事情的答案只有一个了。
    那就是，自己的逆徒亚索，在审美观上出现了不可预知的偏差，以至于做出了这种事情。
    想想也是，亚索如今也老大不小了，却没有什么恋爱的传闻。
    他唯一的同居对象是猿飞的弟子大蛇丸，虽然和纲手那个丫头接触很多，但听说都是在加班工作，从来不谈私事。
    这样的人，这样的亚索，他能知道什么是美丽的女人吗？
    团藏觉得自己的心口开始疼了，可能是心肌有点缺血。
    木叶医院的医生总是说自己有心肌梗塞的风险，但自己却从来没有当一回事。
    这时候，大脑的晕眩感也出现了，团藏估计，自己原本980的血压，很可能已经飙升到1500以上了。
    团藏颤颤巍巍的从兜里拿出一罐特供可乐，却怎么也没有办法拉开拉环。
    他的小拇指也没有办法穿进拉环的孔。
    深吸一口气，团藏将可乐丢进嘴中，轻轻一咬，芬芳的液体就再次流入了喉头。
    团藏没有将易拉罐吐出来，而是嚼烂吞了下去。
    团藏觉得，自己应该多补充一些矿物质和微量元素了。
    一连吃下三罐特供可乐，团藏才觉得自己好了一些。
    虽然头依然痛，虽然心口儿依然疼，但他觉得自己受到的惊讶平复了许多。
    他现在要转身离开，去大海里面搏击，征服一条更大的鲸鱼或者别的什么生物。
    唯独的，他不想再面对眼前这个可怕的艺妓。
    艺妓，大概是吧，团藏不敢确定，哪怕是唱能劇，似乎也没有这样吓人的妆容。
    不过自从电影兴起，团藏已经十多年没有看过能劇了，或许现在会有什么变革。
    总之，不管是艺妓或者能劇演员，或者是别的什么生物……
    团藏举起钵大的两个拳头，双手抱拳，道：“这里原来不是卖豆浆的吗，老夫只是出来打豆浆的，告辞！”
    团藏扭头就走，不带一丝丝犹豫。
    “站住！”
    忽然一声怒喝从身后传来，带着七分嗔怒，两分愤恨，还有一分失落。
    为什么这女人的声音能有这么多感情？
    为什么这女人的声音会那么熟悉？
    为什么老夫的双腿不听使唤？
    这些都是错觉吗？
    不，至少双腿不听使唤不是错觉。
    团藏惊讶地低下头，只见十个高矮胖瘦不一的白色傀儡，正死死的抱着他的大腿。
    “近松十人众？！！”团藏张大了嘴巴。
    千代的近松十人众曾经被朔茂几乎全部砍碎，现在这十部傀儡是千代重新复原的。
    “团藏，你知道我等了你多少年？”
    千代半蹲在地上，两行清泪从眼角留下，将精心打扮的妆容冲花。
    “八年了，我等了你八年，我的人生已经到了这个地步，已经回不了头了，我再也没有那么多个八年了。”
    “芊芊，你听我解释……”
    团藏想要转过身来，却被近松十人众锁住。
    虽然能够很轻易的拆掉这些玩具，但是团藏当然不能选择这么做。
    千代摇了摇头，道：“我不需要解释，我只想知道，下一个八年，我会在谁身边，我能在谁身边……”
    “风遁·真空波！”
    虽然被近松十人众压制，团藏无法转过身来，但是他有特殊的忍法技巧。
    作为风属性的影级强者，连猿飞日斩自愧不如，甘愿在洗盘子上退位让贤的存在，团藏对于风遁力量的掌握可谓登峰造极。
    一阵力道合适的劲风吹向千代，将她脸上的妆容全部吹走。
    接着团藏双手忽然伸长，将千代拉倒自己面前，认真的说道：
    “芊芊，我对你是认真的，都怪这该死的妆容，我喜欢的就是你，原原本本的你，不需要其他的遮掩。”
    千代躺在团藏的怀中，看着他认真的面容，神情渐渐变得感动，眼珠子都红了，更红了……
    终于……
    “呕”的一声，千代吐得昏天暗地。
    鲸油的可怕，穿越了时空，再一次得到了验证。
    ……
    “莫西莫西——莫西莫西——嫂子你好！”
    亚索发现雷鹰居然来过汤之国好几次，算是半个地头蛇，跟着他开始领略各种让人血脉喷张的表演。
    在看完一段康康舞之后，亚索抽空打了个电话给依子，问道：
    “嫂子，我师父怎么样了？和千代前辈还合得来吧？”
    “还不错，团藏长老正在照顾千代阿姨，我和奈美在帮忙维修近松十人众。”
    “喂药？近松十人众？他们两老动手了？千代前辈受伤了？严重吗？”
    “看上去还好，没有什么外伤，似乎也没有什么内伤，就是不知道为什么神情有点呆滞。”
    “估计是心上人得偿所愿，太高兴了，一时还没缓过来吧！”
    “对了，团藏大人已经答应和我们一起去海边了，千代阿姨精心准备的衣服终于有用了，亚索，你去吗？”
    “不不不！我还有别的安排，我明天要和雷鹰一起去别的地方传火，拜拜啦！”
    ……
    与此同时，亚索没有在意的一个角落里，一个黑发的小萝莉，嘟着嘴巴，跺了跺脚，然后再次奋笔疾书，同时着重写上了“雷鹰”的名字。
    …………
    …………
    欠8更，嘤嘤嘤

第四百五十三章 这个要求不过分吧？（欠11更）
    那一天，在朝阳下奔跑的沙滩裤团藏和泳装千代笑得是那么开心。
    相拥着转圈，听海鸟的鸣叫，对着大海呼唤彼此的名字……
    一切的一切，
    都像极了爱情。
    亚索摇摇头，他宁愿自己的宿醉能够更加严重一点。
    严重到卧床不起，今早没办法被嫂子拽着起床就最好不过了。
    亚索将单筒望远镜收了起来，然后开始用莎普爱思滴眼睛。
    他有些怨恨自己的死鬼老爸，如果他是宇智波一族的话，自己现在应该能开启万花筒了。
    历史上第一个直开万花筒的宇智波，想想都刺激。
    滴完眼药水，亚索给了身边依子和奈美一个ok的手势。
    今天一大早，亚索的美梦就被人打断了。
    结了婚的女人和少女完全是两种生物，依子和奈美毫无顾忌的闯入了亚索的房间，将他拖出被窝。
    亚索是没有什么奇怪的睡眠癖好的，这点依子很清楚，大概是朔茂告诉她的。
    朔茂是个大嘴巴，什么话都往外讲，亚索已经习惯了。
    好在雷鹰兄并不在这里，大概是一大早又去传播火之意志了。
    真是勤奋。
    是的，雷鹰老弟已经晋升为雷鹰兄了。
    勤奋的人总是能受到别人的尊敬，亚索也不例外。
    亚索发现雷鹰的知识很丰富，比如那个场子的康康舞角都会比别的地方高五度，他都很清楚。
    昨天晚上如果不是后面醉倒了的话，应该会看到更多的节目。
    夜宿风俗店的事情，亚索没有考虑过，他不是这样的人，但是观赏一下表演还是可以的。
    不管怎么样，亚索还是顶着宿醉，跟着两位宛如十八岁的嫂子来到了这偏僻荒凉的山岗上。
    为的就是看日出……
    日出下面奔跑的黄昏。
    现在，日出已经结束了，黄昏的奔跑还在继续。
    但是亚索不想再看了，他想回家，去找雷鹰兄一起传播火的意志。
    “亚索大人，谢谢你，我和千罗已经很久没有见到婆婆这样开心的样子了。”
    奈美的眼神很真诚，她和千罗是青梅竹马，和千代的感情也非常好。
    “没关系，这也是为了世界和平。”
    “世界和平？”
    “对，世界和平！”
    ……
    亚索与两位嫂子挥手告别，奈美和依子都觉得自己明白了亚索的意思。
    有人说，婚姻不是两个人的结合，而是两个家庭的结合。
    而砂隐村的第一顾问，木叶的第一长老，这两个人的结合，或许便是两个村子的结合吧。
    但其实，亚索说的并不是这个。
    愚蠢的土著们都不明白，亚索，忍界和平的无冕之王，将他师父照料妥帖对于世界是多么重要。
    ……
    中午的时候，亚索转悠了一圈，悻悻地回到了柳井坊。
    没有老司机带路，亚索没找到什么有趣的表演。
    不过他在路边捡到了迷路的加藤静音。
    小姑娘抱着一本厚厚的本子，缩在街角，眼睛睁得特别大，看上去很无助。
    亚索露出了和善的笑容，把她捡了回来。
    亚索觉得，现在的静音对自己是无害的。
    因为小姑娘吃了自己买的糖果，还穿上了自己送的洛丽塔衣服。
    其实黑发黑瞳的静音不是很适合这种衣服，不过随意了，这是自己和她的交易。
    她欢天喜地的吃下东西，还穿了衣服，这样便是完成了交易，达成了默契，自己可以为所欲为了。
    至少亚索是这么认为的。
    人间处处有真情，亚索认为人与人之间应该诚信，应该相互信任。
    所以亚索并不觉得静音出现在街角会和他旗木亚索有什么关系。
    “断，你是怎么照顾你侄女的？”
    亚索抱着静音，一回来就朝自己的部下发出质问。
    虽然汤之国的治安还算不错，但那也不是木叶，忍校二年级的小女生，怎么能随便一个乱走呢。
    加藤断长长嘴巴，不知道该怎么解释。
    他觉得静音应该是到了叛逆期了，这两天总是板着一张脸，好像生人勿近的样子，行踪也很飘忽。
    忍界的孩子，叛逆总是来得更早一些。
    哦，也有例外。
    发育不良的鸣人太子叛逆期就来得比较迟，所以才显得特别中二。
    毕竟别人毕业的时候都度过叛逆期了，他就显得特别了。
    就在加藤断支支吾吾焦头烂额的时候，团藏长老忽然拉着一个红发的中老年妇女回来了。
    “诸位！”
    团藏长老低沉的声音忽然打断了亚索和部下关于萝莉养成方面的探讨。
    “这位美丽的女士是来自砂隐村的千代，也是老夫的未婚妻，再次向诸君介绍一下！”
    团藏长老的话如同入水的石头，激起了层层浪花，一时间所有人都目瞪口呆。
    除了亚索。
    他拿起茶几上的绿豆团子，在张大到诡异角度的，静音的嘴巴上比了比，然后摇头放下。
    接着亚索拿起一个鸡蛋，又放上去试了试，还是摇头。
    最终，亚索把一个苹果完美的嵌了进去，终于露出了强迫症患者满意舒适的笑容。
    事实证明，在极端的情况下，这个女孩子的开口度会达到一个可怕的数值。
    “亚索，你觉得怎么样？”
    就在这个时候，团藏长老威严的传入了亚索的耳边。
    “没有问题，一切都按团藏长老说的办，团藏长老说的话永远是对的！”亚索下意识的回答道。
    “很好，不愧是老夫的弟子！”
    亚索上前拍了拍亚索的肩膀，满意的道“那么等回到木叶，就由你来做司仪，为老夫主持婚礼！”
    “啊嘞？”
    亚索愣了愣，连忙道“师父我这个人向来以老实巴交著称，笨嘴拙舌不会做司仪啊……还有……您老人家这么早就要结婚……”
    亚索话还没说完，忽然耳边呼啸而过一支长长的千本。
    千本落在木头的柱子上，转瞬就腐蚀出了一个大洞。
    千代笑眯眯的掩嘴道“唉呀，唉呀，不小心走火了呢。”
    “别胡闹，亚索可是我们半个媒人！”
    团藏瞪了千代一眼，然后转头对亚索道“逆徒，不管怎么说，当年你的葬礼可是老夫亲自主持的，现在让你给老夫主持婚礼，这个要求不过分吧？”
    …………
    …………
    感谢jojo和落羽两位大佬的万赏，orz，拜托收了神通吧，太谢谢你们了，但烧卖真的还不完了

第四百五十四章 休假要黄了（欠11更）
    不过分，不过分，亚索还能怎么说？他也很绝望啊！
    亚索这辈子就参加过一次婚礼，是老哥朔茂的。
    葬礼倒是参加了两回，问题是，拜的两座坟都特么是空的。
    一座坟是自己的到也算了，说起来那个老不死的空坟到现在还是个悬案。
    本来亚索以为老不死是跑去哪里玩了，毕竟这货虽然不是开挂的，但毕竟活得久，发育时间长。
    就算原本天赋只是一般般的人物，活得足够久了，也会变得很了不起。
    比如他的三身术就很强。
    虽然只是基础的忍术，但是就能玩出花来。
    连带着自己嫂子依子的三身术也非常扎实，在战场上屡建奇功。
    不管怎么说，亚索很荣幸就要亲历人生的第三场婚礼了，属于师父他老人家的婚礼。
    亚索愁眉苦脸的接下了这个差事，加藤断很不解：“亚索大人，志村长老让您做司仪是看重您的表现啊，为什么要唉声叹气呢？”
    “你不懂！”
    亚索把小脸红扑扑的静音放在了地上，转身离去的背影是那么萧索，那么落寞。
    加藤断愣了愣，弯腰将静音嘴巴里的苹果拔了出来。
    “咳咳咳……亚索校长怎么了，看上去很不开心的样子……”小静音的脸色终于恢复了正常。
    “谁知道哪，或许这就是大人物的烦恼吧……”
    加藤断摇了摇头，静音拉住了他的手。
    “走，叔叔我们去街上吧。”
    “为什么？你不是刚从街上回来？”
    “去买条新衣服，我不喜欢现在的衣服。”
    “但这是你早上自己选的？”
    “我以为他会开心，原来不是这样，所以就没必要再穿了。”
    “？？？”
    ————————————————
    由于此次赎罪旅行团的团长志村长老陷入了甜蜜的爱河，旅行团的行程也就变得散乱了起来，大家呈现了自由活动的状态。
    志村长老的生活比较规律。
    每天早上带着未婚妻去海滩边奔跑，中午的时候在亲自下厨，为爱人制作浪漫而甜蜜的蜂蜜猪蹄。
    下午和晚上，他就会和千代一起泡泡温泉打发惬意的休闲的时光。
    这样美好的日子原本应该继续，直到某一日……
    “藏藏，”穿着第五款泳装的千代，放松的躺在汤浴池里，对着身边的伟岸男子道，“今天晚上咱们喝豆浆吧。”
    “豆浆？”
    团藏眉头一扬，下意识的问道：“为什么要晚上喝豆浆？”
    “你那天不是自己在电话里说，晚餐后想要喝豆浆，还说豆浆是这里的特产吗？”千代奇怪的问道。
    “呃……”
    团藏怔了怔，支支吾吾的道：“这个……豆浆还是得早上喝，晚上喝对身体不好……那天的话，我不是吃了鲸鱼嘛，所以喝豆浆中和一下……”
    鲸鱼！
    豆浆！
    千代仿佛想到了什么可怕的回忆，连忙道：“这两样东西中和在一起，实在太可怕了，看来藏藏你说的是对的，我们还是明早喝豆浆吧。”
    ……
    汤之国是海鲜大国，耕种的土地很少，并不出产大豆，更不会有新鲜豆浆出售了。
    不过志村长老说要有光，这个世界就会有光。
    因此汤之国第一家豆浆店就连夜开张了。
    那是动员了暗部整整一个特勤科，披星赶月运来的豆浆，满满一大锅。
    第二天一早，团藏指着粉刷一新的豆浆店，道：“芊芊你看，这就是我和你说的汤之国特产豆浆，那天晚上我就是在这里饮用的。”
    “可我怎么记得这里原本好像是一家风俗店？”千代露出奇怪的神色。
    与此同时，一阵大风吹来，刚刚涂了胶水尚未凝固的招牌掀开一角，露出了里面光溜溜的大长腿。
    团藏一惊，好在千代正深情的望着自己，并未注意到前面的变化。
    “哎，恋爱中的女人啊，总是记性会变差。”团藏一把搂过千代，同时左手偷偷伸长，将被风吹开的招牌死死摁住。
    “大概是我记错了吧，我可不会怀疑你，藏藏……”千代还想说什么，嘴巴便被团藏的大嘴……（自行脑补，作者君实在写不下去了Φ皿Φ）
    进到里面，千代依然满脸通红，心口怦怦直跳。
    这位久经沙场的巾帼女将，终于在志村长老的铁汉柔情中迷失了自我。
    就连因为带有一丝忍者气息而显得古怪的服务员们，她都没有看出破绽。
    “好好喝！”
    千代深深吸了一口豆浆，虽然因为缺了几颗牙齿而使得吮吸的动作有些效率低下。
    但随着甘甜的豆浆滑入喉咙里面，千代露出了少女般的微笑。
    “真的有这么好喝？”
    团藏其实连牛奶都不喝好多年了，哪里有喝过豆浆这种植物性饮品。
    但鬼使神差的，看着千代洋溢着幸福的面庞，仿佛吃下了什么绝世美味，团藏也莫名的产生了很好的食欲。
    “服务员，给我来两缸豆浆，谢谢！”
    千代笑着道：“藏藏，别要那么多，你喝光了，别的客人就没得喝了。”
    团藏摇头道：“哪有这回事，这家可是百年老店，每天都现做许多豆浆的，区区几缸豆浆怎么会没有，你说是吧，服务员？”
    到底有多少豆浆，他是再清楚不过了。
    一共整整一皮卡豆浆，昨晚连夜被运送过来，自己喝掉两缸而已，肯定不过分。
    一名暗部精英成色不足的暗部成员，穿做服务员打扮，躬身立在一旁，额角冒汗的道：
    “这位客人，这个没有……”
    团藏眉头一皱，不耐的道：“这个可以有！”
    暗部额角汗水更多了，声音感觉都快哭了：“这个真没有！”
    “砰！”团藏一拍桌子，怒目而视，道：“我说有就有！”
    ……
    最终，两大缸豆浆被八个人抬上了餐桌。
    不光团藏咕噜咕噜畅饮了一番，就连千代也多蹭了好几杯。
    “藏藏，后面的豆浆虽然口味有些特别，但是也别有一番风味呢！果然，汤之国的豆浆还是很有特色的！”
    “芊芊，豆浆终归只是开胃的饮料，我可不允许你不好好吃早饭，我们再去吃点别的吧！”
    ……
    等到团藏和千代走后，这家开了不到三个小时的豆浆店立刻关门谢客，停止了营业。
    “头儿，真的没事吗？这些豆浆全都馊了啊！”
    前台的女柜员朝着男服务员一脸担忧的问道。
    男服务员双手抓着头发，一脸绝望的道：“你问我我问谁？刚才那种情况，谁能挡得住啊？”
    “但是，头儿，万一两位大人吃坏肚子了怎么办？”
    “给我把苦无。”
    “好的，头儿，你要苦无干什么呢？”
    “雨女无瓜！！！”
    男服务员取出忍者护额，用苦无奋力一划，然后夺门而逃，消失的无影无踪。
    …………
    …………
    各位带佬，小弟属实干不动了，要休息一下。
    不过各位的鞭策的作用还是肉眼可见的，以前烧卖休息指的是请假一天，如今烧卖的休息是指2更，简直让人落泪……t _t

第四百五十五章 守护月亮和亚索的大灾难（2合1，欠12更）
    云隐村，雷影大楼。
    “大哥，木叶的人已经撤出汤之国了。”
    “这么突然？”
    “是的，根据暗部谍报人员传回来的报告，木叶派出了飞艇部队，秋道取风等人是直接乘坐飞艇离开的，行程非常匆忙，似乎连和汤之国上层道别的时间都没有。”
    听着布馏比的报告，由黑绝控制的三代雷影眉宇间显露出思索的神色，似乎在盘算着下一步的行动，同时嘴中喃喃道：
    “木叶精英部队千里迢迢来到汤之国究竟有什么目的呢？难道真的只是度假？”
    “大哥，我看这帮木叶的混蛋一定是来向我们示威的！”
    布馏比取出一份报告，指着上面的图表道：“你看，自从秋道取风徒手捕捉鲸鱼之后，周围各个小忍村和小国家，对我们的反抗意志增长了三十个百分点。”
    三代雷影捏了捏眉心，知道布馏比想说什么，他摇了摇头，道：“不可与秋道取风产生正面冲突！”
    “为什么？兄长难道外界说得是真的吗？您真的害怕……”
    布馏比说到一半捂住了嘴巴，因为他发现兄长的面色已经很黑了。
    “老朽是不怕什么秋道取风的，即便我独自一人不是他的对手，可不还是有弟弟你吗？”
    沉吟了半响，三代雷影收起了骇人的面色，微笑着对义弟说道：“众所周知，无论是面对百万之敌或者只是一人，我们兄弟都是一起御敌的。
    只不过，秋道取风背后站着木叶，我们现在还没有与之交恶的实力，为了我们的‘计划’，我们目前的首要工作是搜集资金。”
    ……
    将布馏比送走，天色已经完全暗了。
    三代雷影走到窗前，抬头静静的看着夜空。
    这时候，流云如一笼轻纱，遮掩住了一半月色，使得本就不是满月的月色，变得更加暗淡，更加冰冷。
    三代雷影毫无生机的双眼中，一行血泪缓缓留下。
    他的嘴巴完全没有动，却从他腹中传来了沙哑粗糙的声音。
    “妈妈，等着我！”
    ……
    无论是复活妈妈，或者所谓的月之眼计划，这些都是要用钱的。
    哪怕前世黑绝通过长门、带土控制的晓组织也是需要通过作为佣兵参与战争、完成各种任务来筹措资金的。
    实际上，晓组织为了钱，甚至为土之国多次作战，他们的恶名也是以佣兵组织的身份传播开来了。
    这一世，万年大孝子黑绝的开局要比原时空好得多。
    正牌宇智波斑如今已经是晓组织，或者说晓之国的荣誉长老了。
    虽然并没有太大的实际权利，可是却能每天接触弥彦、长门、小南等晓之国的高层。
    近朱者赤近墨者黑，人和人相处是会相互影响的。
    在黑绝看来，这几个乳臭未干的小鬼，怎么可能是老谋深算的宇智波斑的对手。
    结果已经注定，斑将潜移默化的影响这些小鬼，并最终彻底控制晓之国。
    而自己这边形势就更好了。
    雷之国可不是雨之国、晓之国这样的小国，甚至就连风之国、水之国这样的所谓大国，也是远远不如的。
    雷之国是仅次于火之国的大国，云忍村是仅次于木叶的忍界第二强村。
    依靠宇智波斑铁碎牙的咒印，和自己这数年来的经营，如今这股强大的力量，已经是为自己所用了。
    就在三代雷影望着月亮悲春悯秋的时候，他身后的大门忽然传来了“笃-笃-笃-”的叩门声，紧接着，门便自动打开了。
    “阿飞，我和你说过多少次，不要用这样的方式来找我！”
    黑绝有点生气，也有点无奈。
    阿飞是白绝中的异类，有着强大的，可成长的战斗力。
    但他的性格实在有些问题。
    作为一只白绝，却总是想尝试人类的生活，明明拥有出色的土遁能力和隐蔽性能，却还要大模大样的走正门。
    三代雷影转过头，却忽然愣住了：“你这是什么鬼打扮？”
    “学生装的死水库，怎么样，是不是很合身？”
    阿飞说着，在原地转了个圈。
    “什么都好！”
    黑绝觉得自己没有必要和这个神经有问题的白绝置气，它们两者的生物层次是不一样的。
    如果真要和阿飞讨论太多，黑绝担心自己会忍不住把它打包送给饿狼二人组。
    所以黑绝决定无视阿飞奇怪的特制，直入正题：“这次来是什么事？斑那里又出什么状况了吗？”
    在黑绝看来，白绝这种东西本质上是母亲大人创造出来的兵器，自己作为母亲大人的意志，是它们理所当然的主人。
    所以阿飞实际上是黑绝留在宇智波斑身边，作为监视的一颗棋子。
    上一次阿飞的报告可是让黑绝吓了一大跳，宇智波斑在木叶转了一圈，回到晓之国的时候居然成了一尾人柱力。
    高贵骄傲的斑即便是拥有九尾的时候，也没有选择成为人柱力，而是将九尾当做通灵兽使用的。
    不过此一时彼一时，能在这土埋脖子的年纪，迫使一只尾兽成为自己的查克拉电池可是相当了不起的。
    要知道，尾兽与人柱力是会一同死亡的，虽然只要几年时间，尾兽便能再生，但死亡的感觉肯定不好受。
    和一个老头子共生，这绝对是最愚蠢的选择之一。
    至少在黑绝看来，宇智波斑肯定是以强大的武力迫使一尾守鹤这么做的。
    黑绝还给了斑一百多万两资金，用来购买材料，加固封印，毕竟它可听说，砂隐村分福老和尚封印守鹤可并不妥帖。
    但不管怎么说，宇智波斑得到守鹤当然是黑绝开心的事情，这意味着它距离实现计划又近了一步。
    所以它有点期待，阿飞这次能给自己带来什么好消息。
    “这个……”
    阿飞揪了揪自己的辫子，道：“虽然难以启齿，但斑大人的意思是，让我来再讨要三百万两资金……”
    “三……三百万两？”
    黑绝差点喷出一口老血，这个尾兽的封印这么花钱的吗？
    老子虽然活了一千年，但也没存款啊！
    自己在云忍村这几年其实一直在巩固势力，也直到去年根基稳固后，才开始对周边小国进行勒索逼供的，总共也就没攒下多少钱。
    黑绝犹豫了好一会，最后还是觉得哪怕会被斑厌恶，也得优先确保月之眼计划的资金筹集。
    不过事情也不能做得太过，如果被生性多疑的宇智波斑发现自己故意违背他的意志，肯定会心生怀疑。
    如果进而影响到整个劈月救妈妈计划，那就大事不妙了。
    “我记得，斑他离开宇智波一族的时候，也带走不少钱的吧，让他先用自己的私房钱吧，等雪之国的岁币到账了，我再给他钱怎么样？”黑绝斟酌的说道。
    “宇智波斑大人他真的很缺钱，原来的私房钱全都用来做手术了……”
    阿飞摊了摊手，一脸真诚的道：“斑大人最近都在与晓之国的首领弥彦、长门他们并肩战斗，赢取他们的信任呢，总之，斑大人说了，不是他本人要钱，一切……都是为了守护月亮啊！”
    ————————————————
    多亏这两年飞艇部队增加了重型飞艇，团藏长老终于被及时运送出了汤隐村。
    当然，团长老的身体状况并不足以支持他返回木叶再进宣泄洪荒之力的，必须半路上就用空间忍术缩短行程。
    原本亚索是打算让塔姆使用深渊潜航带团藏长老回木叶的。
    作为亚索的手下，塔姆是没有权利拒绝亚索队长的。
    不过塔姆说了一句话，让亚索打消了这个念头。
    塔姆说：“亚索队长，我当然可以完成这个任务，不过你应该知道，我每次为您做汤，都是要先用勺子试吃一小口的。”
    这就是因为这句话，亚索改变了注意。
    瑞兹的曲径折跃可以运送队友，同时自己不必过去，可以提前跳车。
    因此亚索再次使用出了旗木家的秘术，将团藏长老和整艘宇智波飞艇运运送去了木叶农业部肥料储藏处。
    可惜了，永恒万花筒并不能通过情感波动来开启，不然这两个小火汁的实力必能更进一步。
    亚索摇了摇头，将骑跨在自己脖子上静音扶稳，踏上了回家的道路。
    ……
    当亚索一路游山玩水逗弄小萝莉，回到木叶已经是半个月以后了。
    一回到木叶，亚索便径直去了木叶医院。
    团藏长老面色红润的躺在巨型病床上，一口一口吃着西瓜。
    这间八人病房里面堆满了西瓜，都是从砂隐村运送过来的上等货色。
    西瓜这种东西就是得干旱少雨的地方出产才更加好吃。
    不过亚索觉得师父他老人家大抵是吃不出什么优劣的。
    因为他一口一个西瓜，都是不削皮的。
    一旁千代笑眯眯的送上一个个西瓜，神情让亚索想起了早已亡故的奶奶。
    不是火影世界的奶奶，而是地球上的奶奶。
    亚索的奶奶是村子里面有名的英雄母亲，生了七个孩子。
    不过更让她自豪的是，在生产队的时候，她是有名的养猪能手，得过好多面红旗。
    拉着静音的爪子，亚索有点不敢打破眼前这和谐的场景，不过犹豫再三，他还是开口问道：
    “师父，您身体好些了吗？”
    “哟，亚索你回来了啊，你也真是的，自己旗木家的秘术还算错时间，没有搭着一起回来！”
    面对师父的责怪，亚索擦了擦汗，和您一起回来，这趟可是死亡列车啊！
    在导医台亚索已经了解道，无论是宇智波兄弟还是加藤断他们，也就是前几天刚刚出院而已。
    最惨的是雷鹰，不，应该是自来也，听说当时飞艇急速降落出现了倾覆，他的面部正好对着……
    雷鹰是自来也冒充的，这让亚索吃了一惊。
    不过转念想想也很释然，这么熟练的老司机，不是票遍忍界的自来也大佬还能是谁。
    至于为什么蔬菜人没有及时向自己上报，亚索也找到了原因。
    原因很简单，自来也的作案地点是在公共厕所。
    厕所这种地方，并不在亚索牌天网的监视之中。
    总之不管怎么说，由于自来也受了重伤，精神好些也受到了重创，他的这次偷梁换柱的违法行为，最终村子里面也没有追究，只是处罚他半年不得离开村子而已。
    就连自来也都出院了，团藏还没出院，这有些不合理，亚索提出了自己的疑问。
    团藏大手一挥解惑道：“逆徒啊，说句实话，这猿飞的徒弟实在是差我徒弟太多，你看你管理木叶忍校是什么光景？这纲手管理木叶医院又是什么光景？
    上次为师出院的时候这帮庸医是怎么说的？说什么完全康复了，结果呢？两个月不到就故疾复发，实在太让人失望了！
    所以为师这次决定了，不把这肠胃彻底调养好，我就不出院了！”
    ……
    对于恩师的做法亚索很赞成，少时人养胃，老来胃养人。
    如今师父岁数渐渐大了起来，是应该好好调理一番肠胃了。
    好在千代这位师母是真的不错，体贴，疼人，果然有些人喜欢熟女是有道理的……虽然她好像熟过头了一些……
    对于师父的健康不再担心的亚索，又来到了院长办公室。
    “纲手，公务积压，不得不发啊！”
    大呼小叫的进门，亚索却发现纲手正拿着一本笔记本，一脸冷笑的看着自己。
    不知道什么时候从身边消失的加藤静音正像是给老师打报告的小学生，缩在纲手身后，大眼睛悄咪咪的打量自己。
    这是怎么回事？
    这小娘皮不是吃我的，喝我的，穿我的吗？
    怎么就叛变了？
    怎么就能叛变呢？
    亚索感受到了世界的深深恶意。
    “亚索校长，是你教育我的，做人最重要的是开心，是快乐……”
    加藤静音搂着纲手的腰身，躲在她身后，探出半个脑袋，“反正我见着你看那些衣服很少的大姐姐跳舞，心里就一点都不快乐，所以……”
    纲手寒霜般的俏脸上露出一丝温柔，白皙的手指在静音的黑发上揉了揉，轻声道：“静音，你做得很好，你先去住院部跟着加流罗查房吧，回头老师再来找你。”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏~orz

第四百五十六章 想说往后余生，并不容易（2合1，欠10更 ）
    “你还太小，还有许多要学习！”
    虽然加藤静音一再表示自己能够留下来帮忙，但是纲手依然将她赶出了屋子。
    四目相对，纲手在亚索清澈的眸子里，没有看到一丝丝愧疚和隐瞒。
    他就这么安静的看着自己，仿佛再说，我问心无愧。
    难道我真的错怪他了？
    或许他只是被自来也那个家伙胁迫着看了一些不太健康的舞蹈而已？
    纲手的脸色稍微柔和了一些。
    亚索当然问心无愧。
    自己不过是看了一些表演而已，前世自己什么没见过，或者说哪个年轻人没见过？
    不论男女。
    所以他问心无愧。
    虽然觉得自己可能错怪了亚索，但是看着他一副拽拽的模样，又想到这一个月来独自处理公务的心酸，纲手心头一阵无名火起。
    “既然你不说，那我也不会问，我会用身体来感受你有没有说谎！”
    纲手伸手抬起了亚索的下巴。
    接着，事情变得不可描述起来。
    ……
    时间飞逝，转眼间一件亚索不愿意面对，却必须要面对的事情，悄然临近了。
    木叶凶虎与砂隐之花的婚礼，即将如期举行了。
    这在忍界来说可不是一件小事。
    虽然大名之类的贵族间相互通婚的事情高频率的发生着，可各个忍村之间的联姻却是慎之又慎，少之又少，更遑论这样高身份的结合了。
    虽然到了鸣人时期，无论是鹿丸还是丁次都娶上了洋媳妇，不过在目前这个时代，这样的跨国通婚是极少的。
    当然，除了涡潮隐村这个例外，那是为木叶付出所有的村子。
    好在，在这个世界，木叶没有辜负漩涡一族，没有辜负这个将最优秀的女子，一代又一代送入木叶的，无私的一族。
    在忍者时代，与其他村子通婚，不得不面临着一个巨大的风险，那就是忍术的保密问题。
    各个村子都有世代传承的秘术，忍界又没有什么传男不传女的规矩，无论男女，只要身份地位足够，都能习得家族秘术。
    所以一旦女子外嫁，基本就意味着本村秘术暴露的巨大风险，更别说那些血继限界家族了。
    实际上，原时空里面，从柱间到水门、丁次、鹿丸，清一色的都是外村女子嫁到木叶来，木叶的女孩子是不会外嫁的。
    包括纲手在内，木叶有那么多漩涡血脉的，却也没见涡之国有谁能开白眼、开写轮眼的。
    说到底，这个世界本就没什么公平可言。
    所以这一次，志村长老迎娶砂隐村的千代顾问，木叶上下一片叫好，并未遇到什么阻力。
    就连转寝小春和水户门炎也在自己的博客上，假惺惺的发了一条恭喜老同学百年好合的信息，“硕大的根”反手就是一个赞。
    但同样的事情，落在蛰伏于晓之国的砂隐叛乱组织身上，就完全变得不可接受了。
    名为“豆浆姬”的用户在木叶论坛上到处发帖斥责，甚至是诅咒这场婚姻。
    不过她显然小看了“根叔”在网络上的人气。
    那可是拥有五千粉丝的“大v”啊！
    只过了半天时间，这些错误的言论便淹没在了人民的汪洋大海之中。
    “豆浆姬”这个id刚一出现，团藏便打电话来找到了亚索。
    先不去说他现在看到任何和豆浆有关的东西都很恼怒，就冲着这id的主人曾经诈骗过猿飞日斩的私房钱，这也是不能放任的。
    亚索对此也高度重视，立刻成立了专案组调查此事。
    不过可惜的是，最终亚索发现，这个网骗的ip地址居然是在晓之国。
    跨国执法这种事情风光是风光，但就是有点麻烦。
    看着团藏长老大婚渐近，亚索也只好把这事情先放到一边。
    团藏长老的婚礼规格不是一般的高，不但放在黑水大酒店的正厅来办，更是会有木叶电视台的全程直播。
    同时这场婚礼的安保工作也是非常严格的。
    标准比上半年的天下第一武道大会还高。
    因为这场婚礼关系着木叶砂隐同盟的稳固，不但砂忍反叛组织视之为眼中钉肉中刺，便是其他几个忍村，也是处心积虑想要将之破坏的。
    就在亚索忙得焦头烂额，脚不离地的时候，一个意外的人却找到了他。
    在夕阳西下的居酒屋内，自来也一杯一杯喝着清酒，脸上带着无尽的落寞，却始终一言不发。
    经过仔细的观察，亚索确定了自来也得神智并没有出现问题。
    同样的事情发生在头上，三代雷影就疯了，看来神经大条真的能救人一命。
    话虽如此，在喝酒之前，亚索还是拿出消毒水和抹布，对自来也的头部进行了彻底全面的消毒。
    意外的，自来也除了怒目而视之外，并没有多说什么。
    显然，他今天的心情并不太好，唯一能肯定的是，他绝对不是来和自己分享那一次的经历的。
    亚索也不去多问，只是做好自己该做的事情。
    自来也喝掉一杯，就给他满上一杯，而亚索自己跟前的酒杯子动都没动过。
    也许是喝得差不多了，也许是憋得差不多了，自来也终于大着舌头开口了。
    “亚索，我要结婚了！”
    “恭喜恭喜，终于要结婚了吗？新娘应该还是野乃宇吧？”
    “当然，你为什么这么问，把我当什么人了？”
    “有时候，我根本不把你当人……”
    “呸！”
    “时间呢，你和野乃宇哪天结婚？”
    “下个月十九号，和你师父同一天。”
    “为什么？这样的话，我来不了。”
    “我知道，特地选那天，就是不想你们来！”
    “为什么？为了省酒席钱？别以为我不知道，这两年写书你赚了很多钱，因为我也靠你的书赚了很多钱。”
    沉默。
    经过了冗长的沉默之后，自来也又给自己倒了一杯酒，道“那些钱都给野乃宇了，她在火之国各地开设了很多孤儿院，下一步还会去晓之国开设，那个国家经历了战争，需要这样的帮助。”
    “那些孤儿院都是你们夫妻开的？”
    亚索微微有些吃惊，如果说如今的火之国境内什么机构最多，那肯定是黑水集团旗下的店铺了。
    黑水电影院、黑水百货公司、黑水网咖……
    但除了黑水公司旗下的产业，在火之国各大城市出现频率最高的，就是名为“”的孤儿院。
    维持如此数量的孤儿院，这可不是一笔小钱，亚索难免惊讶。
    “是啊，孤儿院是野乃宇的产业，她希望那些失去了父母的孩子，能够以此为，迎接新的生活……”
    亚索给自来也又倒了一杯酒，后者一仰头，再次一饮而尽。
    “不过，这不是主要原因，如果只是酒席的钱的话，文泰可以借给我……”
    “其实我也可以……”
    “呸！”
    自来也吐了口口水，道“你只要不扣我稿费，我就会有钱了。”
    亚索断然拒绝“那不行，这是规矩。”
    “反正不管怎么说，钱还是其次……”
    自来也苦笑着摇头，干脆将酒壶拿了起来，咕噜咕噜闷头灌下。
    带着七八分醉意，他道“事实上，我害怕结婚，时至今日，你也好，纲手也好，甚至是大蛇丸也好，你们都有了自己的事业，有着自己努力的方向……
    而唯有我……一事无成！
    可就是这样的我，居然是我们之间最早结婚的，我实在不知道在婚礼上，自己应该用怎么样的表情来面对大家……”
    某种意义上来说，自来也说的也没什么错。
    虽然亚索觉得，大蛇丸整天宅在实验室里面研究那些奇奇怪怪的东西，还不如自来也呢，可自来也本人并不这么认为。
    除了文学以外，他确实没有什么追求。
    其实这种事情平时来看也没有什么，写书又没有什么不好，不偷不抢的。
    但是到了特殊的时间节点，比如从一个单身男青年向已婚男人转变的时候，人的神经就会变得脆弱敏感起来了。
    其实哪怕是原时空，如果以三四代火影交替为时间节点，自来也依旧是三忍当中最不务正业的。
    纲手创立了医疗忍者进入小队编制的局面，大蛇丸也早已成为指挥一整场桔梗城战役的冷君。
    而自来也呢，除了教育弟子的水平，其他的成绩真的乏善可陈。
    虽然有点认同自来也的话，但亚索还是摇头安慰道“蛤蟆大仙人不是说了吗，你是很关键的人，担负着指引命运之子的重任。”
    “屁的命运之子！”
    自来也一拍桌子，醉眼迷离的道“那个老蛤蟆脑袋不灵光的，说什么世界就要毁灭，毁灭个屁啊，现在时代发展这么迅速，大家日子都一天天好起来，我吃饱了撑的去找什么命运之子！”
    自来也可是记得很清楚，当时蛤蟆大仙人说命运之子会成为他的弟子，并且改变整个世界。
    至于说世界是会变得更美好，还是被毁灭，这是不能确定的事情。
    自来也觉得老蛤蟆真是老糊涂了，不能确定你说出来干什么，万一他找了灭世的命运之子，那岂不是坑大了？
    按照亚索的说法的话，反正世界正在一步步变得美好，他还找个锤子薛定谔的命运之子。
    正是基于这样的想法，自来也除了三个写作上的弟子外，并不打算再教什么弟子了。
    ……
    “所以，自来也就拜托你了。”
    “多谢亚索老板，多谢塔姆君。”
    “不客气，你们早点睡吧，如果不是我的影分身有点危险的话，我倒是可以让他来喝你们的喜酒。”
    开了个玩笑后，亚索坐在塔姆的脑袋上，转身离开了这家粉刷一新的“孤儿院”。
    夜风吹在脸上，让亚索的酒醒了几分。
    虽说都是在给自来也倒酒，可到最后，自来也趴到了桌子底下，亚索也不知道怎么回事，喝了好几杯下肚了。
    亚索觉得，如果没有塔姆的话，他大概只能把自来也丢在那里过夜了。
    “塔姆，你想结婚吗？”亚索忽然拍了拍胯下的青皮脑袋，有些羡慕它永远无忧无虑的样子。
    “结婚？可以啊，如果这是亚索队长你的命令的话。”塔姆的尾巴无意义的摇摆乐一下，语气也仿佛在说着，“可以啊，晚上就吃天妇罗吧。”
    塔姆是有尾巴的，这也是它反驳自己是蛤蟆的理由之一。
    不过时至今日，别说木叶的居民都把塔姆当做蛤蟆，就连妙木山也视塔姆为蛤蟆一族的分支成员了。
    甚至，作为唯一一只有尾巴的蛤蟆，塔姆的母蛤缘一向不错，光亚索知道的就有好几起桃色事件。
    “之前不是还有母蛤蟆从妙木山跑来找你的嘛，你觉得人家怎么样？”
    “这个嘛……以我作为辅助的眼光来看，她不够肉也不能奶。”塔姆摇头晃脑的答道。
    亚索摇摇头，觉得自己也是魔怔了，居然会问塔姆这样的问题。
    塔姆只是个么得感情的系统出产的通灵兽而已，哪里明白人类的感情呢。
    “亚索队长，你是不是想结婚了？”
    塔姆一边匀速赶路，一边问道。
    “我也不知道……”
    塔姆的脑袋很宽阔，宽阔到足够亚索整个人平躺下来，甚至还能舒展四肢。
    今天是恰好是满月，看着天空中皎洁的月光，亚索思绪有些飘忽。
    那月亮上的女人有没有结婚呢？
    亚索在地球上的时候，只看过火影的动画，在动画里，辉夜姬是祖之国天子，一个废物般的家伙的妻子。
    而亚索听人说起过，在原版漫画里面，辉夜姬根本没有结婚。
    她和玛利亚一样，都是受感而孕的处子，生下了大筒木羽村和大筒木羽衣这两个逆子。
    眯了眯眼睛，亚索似乎在月亮上看到了那张苍白的，留着泪的脸。
    “哎——”
    亚索有点儿可怜她了，轻轻叹了口气，哈出的酒精在夜风中瞬间消散。
    神女也会可怜吗……
    亚索摇摇头，其实自己才可怜吧……
    当年如果自己不打那盘英雄联盟，如果不抢中路的位置，如果不秒选亚索……
    亚索嘴角挂起一丝弧线。
    说起来，当年真正的中单，应该是自己身下的塔姆来着，自己原本是被系统分配去辅助的。
    总之……
    如果这一切的一切都没有发生，在那个世界……自己恐怕应该已经结婚了吧……
    可能孩子都有了，孩子啊……希望是个女孩！
    自己姓什么来着……
    好像姓杨？
    如果是女儿的话，应该取什么名字好呢……
    ……
    塔姆的脚步一如十多年前那样平稳，只是如今他背上的紫发少年，已经是一个每天都需要修理两次胡须的男人了。
    相同的是，在柔和的月光下面，他依然如同当年模样，睡得深沉香甜，呼吸均匀，似乎从来都不会有任何忧愁。
    生命中有三件必经之事荣誉、死亡、还有宿醉。
    曾高立于万人之前享受山呼，也曾于熊熊烈火之间感悟死亡，更在一次次宿醉之中，一点点成长。
    这便是他。
    他是吹着尺八，浪迹天涯的疾风剑豪，更是永远e往无前的快乐风男。
    ……
    旗木族地门口，大蛇丸一袭白色的长衫，安静的等待归人。
    当塔姆高大的身影在街角出现的时候，昏黄的路灯下面，他露出了淡淡的笑容。
    淡淡的酒气，眉头轻皱，鼻翼动了动，言语里沾染了三分怨气“原来是自来也那个白痴。”
    将亚索背回房间，略微擦拭后，轻轻放在小床上面，蛇丸轻轻叹了一口气，把灯关上，转身离开。
    “大蛇丸君……我还能叫你大蛇丸君吧？”
    万姬从壁灯上爬了下来，恰好落在大蛇丸的肩膀上，吐出粉红色的信子。
    “这重要吗？”
    大蛇丸笑了笑，将房门小心的锁好，然后回到了自己的实验室。
    桌面上大量的书稿和数据报告被杂乱的丢放在一起，大蛇丸皱了皱眉头。
    按下某处机关，一条地下通道出现在了实验室的一侧。
    这个地下室是最近几年才完工的，与旗木家的金库其实只有数丈之隔。
    如果被亚索君知道了，恐怕连饭都吃不香了。
    大蛇丸掩嘴轻笑着，想象亚索慌乱的样子。
    清脆的脚步声在冰库中回响，大蛇丸找到了自己的目标——正在小心翼翼进行细胞冻存的影分身。
    细胞冻存并不是简单降低温度就能完成的。
    为了防止细胞内液体形成结晶冰棱刺破细胞器，细胞冻存时必须极速降温才可以。
    这一过程以木叶目前的科技，必须要借助查克拉和忍术。
    当然了，也正是因为查克拉和忍术的存在，地球上的超低温速冻技术，或许永远也不会在木叶出现了。
    大蛇丸安静的看着自己的影分身忙碌着，而影分身也完全无视了一旁的本体。
    直到把一份标注着“sss”级别的细胞成功冻存起来，影分身才长舒一口气，然后微笑着站了起来。
    “本体，这是我在显微镜某处发现的重要细胞，相信你一定会喜欢的。”
    随着“砰”的一声，一个大蛇丸消失在烟雾中。
    而来一个大蛇丸在短暂的愣神后，脸上露出了一丝淡淡的笑意。
    …………
    …………
    破案了，是北方小学生大佬的万赏没有显示。
    烧卖欠11章了，正文标题无法修改，特此告知

第四百五十七章 带土（欠13更）
    春去秋来，转眼间又是数年过去了。
    “带土，你是不是又在街上和人打架了？”
    宇智波族地最偏僻的一个角落里面，一个年轻的女人正在教训年幼的儿子。
    女人留着一头黑色的短发，身上的衣服有缝补的痕迹，看上去有些憔悴。
    而眼前的孩子则满身泥泞，脸上还带着青一块，紫一块的伤痕。
    尽管处境并不太妙，但名为带土的少年表情依然倔强，耿着脖颈并不说话。
    就在女人唠唠叨叨教训孩子的时候，忽然从院子门口传来了敲门声。
    “请进。”
    推门进来的是一个青春明亮的女人。
    除了让人难以挪开眼球的傲人身材之外，裸露在精美衣衫外的皮肤也显得细腻光滑，一看就受到了良好的保养。
    如果仅仅从两位女性的容貌上来看，教训儿子的女人至少要比推门进来的女人苍老上五六岁。
    然而实际上却并非如此。
    “纲手大人！”
    女人停止了对儿子的训斥，恭敬的朝着来人打了个招呼，“您今天怎么来了。”
    “呀嘞呀嘞——”
    纲手上前熟练的一拳头打在带土头上，道“你这家伙是不是又不让和音省心了？打架也就算了，每次都打输又怎么回事！”
    带土扶了扶被打歪的防风镜，底气不足的喊道“要你管，暴力大姐头！”
    暴力大姐头是带土对纲手的称呼，虽然纲手比他母亲宇智波和音要年长几岁，但是看上去却活力四射，像是一个少女。
    当然了，在带土眼中，这个时不时会出现在自己家的黄发姐姐根本不能算少女。
    至少不是漫画书上那种安静文弱的少女，而是个彻头彻尾的暴力狂。
    “带土，不能对纲手大人无礼，她可是我们母子的救命恩人呢！”
    宇智波和音板起了脸，带土却朝着两人做了个鬼脸，紧接着便一阵风似的跑出了院子。
    “纲手大人，请您不要生气，带土这孩子实在是……”
    “没关系没关系，一个臭屁的小鬼而已。”
    纲手不以为意的摆了摆手，下意识的打量了和音的衣着，还有小院子的装饰。
    “最近的日子不太好？”
    “是的，不过族长大人有按时发放抚恤，日子还能过得下去。”
    和音口中的族长大人指的已经不是福山了。
    在去年年节的时候，功成名就的宇智波福山正式卸任了宇智波一族的族长之位。
    纵观福山掌管宇智波一族的二十年，他的成绩无可挑剔。
    在卸任族长的演讲中，他满怀自豪地说道“在这二十年里，我的功绩微乎其微，只不过做好了三件微小的工作，一个，推进了宇智波一族与村子的融合；第二个，实现了全族收入每五年翻一番的小目标；第三个就是为宇智波一族，为木叶全村，发掘和培养了一大批人才，每年的开眼率都在稳步提升！”
    福山说是一些微小的工作，但任谁都知道，完成这些工作是有多么的了不起。
    天纵之资的宇智波斑没有做到，地位超然，拥有火影弟子身份的宇智波镜也没有做到。
    而他，宇智波福山，从小就因为天资一般而不被看好，即便兄长意外去世，接任木叶警务部队队长，但依然不被认可，没有直接接任宇智波一族的族长。
    就是处于这样不利的开局，宇智波福山依靠勤勤恳恳的老黄牛作风，依靠高瞻远瞩的战略目光，带领着宇智波一族走出了一条光明的道路。
    这样的功绩无论他本人如何谦虚，都没有人会觉得它们会是微小的。
    同时，福山还为宇智波一族培养了一大批优秀的年轻人。
    不去说由于多次出色完成任务，被各国赞誉为木叶之鹰的宇智波辰，单说福山自己的独子，宇智波富岳，他便是宇智波一族史上最强的天才。
    宇智波富岳不仅天资无语伦比，无论是开眼的年龄，还是忍术的威力，都强大得无可争议，强大的令人窒息！
    宇智波富岳的战绩也是让人无可指摘的。
    在汤之国邪神教剿灭事件中，宇智波富岳以瞳术须佐能乎，一剑生劈了数十个邪教徒，另人胆寒。
    至今，据那些幸存下来的邪教徒所说，他们永恒的恶魔便是富岳少爷的剑。
    凭借这这样的实力和功绩，宇智波富岳这位少族长，在父亲退休后，也理所应当的登上大位，成为了新一任的宇智波族长。
    ……
    纲手走了，留下了三十多万两的现金。
    和音本来是想拒绝的，但是带土马上要上忍者学校了。
    一想到忍者学校那高昂的补习费，教辅费，和音最终没有说出拒绝的话。
    作为宇智波一族的成员，和音有着一份不错的补贴。
    不过现在木叶的物价很高，如果只是吃低保而不去工作的话，供养一个孩子成为忍者还是有些捉襟见肘的。
    和音已经决定了，等到带土上学了，她便会接受纲手的邀请，去木叶医院尝试着成为一名护工。
    如果脑子足够灵光的话，她或许还能成为一名护士。
    木叶医院护士的收入虽然比不上医生，但也足以让她和儿子衣食无忧，得到良好的教育资源了。
    “纲手大人，谢谢您！”
    望着纲手远去的背影，和音轻声的喃喃，思绪又回到了许久以前。
    那一次街角的偶遇，自己笨手笨脚的打碎了纲手大人的东西。
    可纲手大人不但没有怪罪，还诊断出了自己身孕。
    当年的自己是那么愚蠢，自以为怀上偶像的孩子是多么光荣的事情。
    却没有想到真正的生活并非是那些唱、跳和r，而是真正的柴米油盐酱醋茶。
    成为未婚母亲这件事……
    确实不是什么良好的体验啊！
    和音自嘲着摇了摇头，觉得自己就是一个傻瓜。
    如果不是纲手大人的帮助的话，光是生孩子的时候，自己就会难产而死吧？
    毕竟按照现在医疗部的科普宣传来看，当年的自己还是太小了。
    摇了摇头，和音转身回到屋子里，开始准备今天的晚饭。
    至于不知道跑去哪儿的带土，她并不太担心。
    带土那孩子虽然脑子不太聪明，但却特别皮实耐揍，肯定不会出事情的。
    …………
    …………
    感谢jojo、北方小学生两位大佬的万赏，orz……

第四百五十八章 您的老爷爷已到账（欠13更）
    “暴力大姐头，可恶啊！”
    一溜烟跑出小院子，带土抱着自己的脑袋，一副呲牙咧嘴的样子。
    哪怕是在街上被十几个小孩揍了一顿，带土都觉得没有刚才那个暴力大姐头的锤击疼。
    不过带土也知道，她并没有真的用力。
    因为有一次他曾亲眼看到，暴力大姐头轻轻松松把一块巨石一击粉碎。
    我如果有这么大的力气就好了……
    带土忍不住生出这样的想法。
    如果我有这么大的力气，一定要把大街上说我是野孩子的家伙全部捶爆。
    实际上，哪怕在某人的干预下，忍者在任务中阵亡依然是难以避免的必然事件。
    因此在木叶，单亲孩子是很常见的。
    不过带土却与之不同。
    和音虽然从来都不愿意提及带土的父亲，但是当带土拉着她的裙子问，“老爹是不是光荣的战死在了沙场上，名字被刻在慰灵碑上面”的时候，和音总是抿着嘴巴摇头。
    所以，带土宣称自己没有父亲，成为了周围孩子们眼中的异类。
    孩子们的是非观念很简单，不抱团的家伙就会挨打，好在带土确实非常抗揍。
    将一枚石子朝湖面丢去，石子在湖面上蹦出了很远。
    这是一个南贺之川的泄洪湖，平日里很少有人路过。
    一连丢出了十几枚石子，带土觉得自己的心情终于好点了。
    回家的路上，带土把几只受伤的小鸟放回了巢穴，顺便扶了几个老奶奶过马路。
    等他到达宇智波族地的时候，天色已经渐渐黑了起来。
    带土的家在族地的最北面，从南门进入的话，就会穿过整个族地。
    和每一个大型家族一样，在族地的中心地带，居住的都是家族的核心成员。
    在这里，带土看到了一片张灯结彩的热闹氛围。
    带土回忆了一下，总算记起来了，今天好像是年轻的族长大人结婚的日子。
    由于最近村子里正在搞反对腐败浪费，提倡勤俭节约的活动，因此喜宴的规模并不是很大。
    像带土母子这样的家族边缘人物是没有资格参加的。
    撇了撇嘴，带土朝着流光辉煌的宇智波大厅吐了口口水。
    “有钱办这么奢侈的晚宴，却没钱给老妈多发一点钱！”
    “小火汁，你这么说是不对的。”
    “谁？”
    带土一转身，只见一个穿着补丁衣服的长牙胖老头正站在自己身后。
    虽然是和带土说话，但这个长牙胖老头并没有看向带土，而是朝着晚宴的方向流口水。
    虽然衣服看上去并不华美，甚至可以说是非常破旧，但是这个老者的气质却是非常不凡。
    以带土的年纪并没有什么阅历，但是他觉得。这个穿着补丁衣服的胖爷爷，看上去比族里的族老们有气势多了。
    甚至隐隐的，有几分电视中那位团藏爷爷的影子。
    当然了，团藏爷爷可是木叶的守护神，远远不是眼前这个老人家能够比的。
    不过从年纪上看，这个胖爷爷的岁数恐怕比团藏爷爷还要大。
    带土虽然有这样那样的臭毛病，但对于老人家一向是非常敬重的。
    “老先生你需要什么帮助吗……”
    “你可以叫我海狸。”
    “哦，海狸老先生，你是来参加婚礼的吗？”带土再次恭敬的问道。
    长牙胖老者点点头，同时伸出鼻子嗅了嗅，脸上浮现出鲜活的神采。
    “老夫今天的晚餐，终于有着落了！”
    ————————————————
    数日前，晓之国元老院。
    经过连绵的战争，在木叶和土之国的调停下，晓之国和雨之国终于在去年签署了和平协议。
    原本雨之国的领土被一分为二，靠近木叶部分归属晓之国，靠近土之国部分则归属雨之国。
    双方虽然不承认对方政权的合法性，但都做出承诺，不再派出忍者潜入对方境内，进行ifi信号基站的搭建和破坏工作。
    至此，这场被世人成为ifi革命的战争，终于落下了帷幕。
    而当年那个另各大国都颇感压力的新兴强国，也被成功肢解，成为了历史。
    与雨之国依然掌握在老派忍者山椒鱼半藏手中的情况相反。
    作为新生政权，晓之国的权利全部由三个年轻的领袖所掌握，他们也被治下民众称为三巨头。
    而所谓的元老院，便是这三位年轻领袖办公和治理国家的地方，拥有全国最棒的ifi。
    “弥彦大人，长门大人，小南大人，大事不好了！”
    一名穿着黑底红云长袍的忍者，一脸慌乱的禀报道“太长老他又失踪啦！”
    弥彦放下了手中的遥控器，一脸无奈的对身边的同伴抱怨道“小南都怪你，实在是太苛刻了，海狸先生又跑掉了！”
    这段时间，掌管晓之国财务的小南将供奉海狸太长老的经费一再缩水，引起了后者的极大不满。
    由于晓之国本身并不生产可乐、薯片等战略物资，就连油闷猪脚都做得不正宗，全都需要向木叶进口。
    一旦出现资金匮乏，海狸先生的生活水平便直线下降了。
    海狸先生好不容易有点海象之姿，便被硬生生打断了。
    小南放下了手中的画笔，摊摊手道“这怎么能怪我呢，都是自来也老师和那个‘孤儿院’的错！”
    长门放下键盘附和道“确实啊，自来也老师也太怕师母了，不但把自己的稿费全部搭进去了，还从我们这里取走了那么多钱……你说世界上孤儿怎么就这么多呢？
    咦？你们都看着我干嘛？？？”
    你特么不就是孤儿？
    我和小南可都是有爹有妈的！
    弥彦张了张嘴巴，最终还是叹了口气，转头道“小南，要不还是麻烦你爸出去找找？他地下黑市的朋友比较多，找人方便。”
    小南连忙摇头道“不行啊，我妈说了，如果再让角都叔叔，呃，我爸出差超过十天，她就把我的头发剪掉！”
    弥彦大惊失色“这可绝对不行，我们的发型可是我们在夕阳下奔跑的青春啊！赌上汗水和意志，也绝对不能让它被破坏掉！”
    …………
    …………

第四百五十九章 原来你就是司马藏老伯（欠14更）
    夜色如同轻薄的纱帐，缓缓笼罩了木叶这个名为村，实际上已经是一座大城市的地方。
    木叶是繁华的，是富足的，是忙碌的。
    当夜色来临，这座不夜的城市便亮了起来，无论是居民的住所，还是商业中心，都闪烁着如同繁星一般的灯光。
    如今木叶已经没有了男耕女织的田园生活，有的只是灯火辉煌、车水马龙的都市。
    不过与前世那些被袁大爷喂得太饱的都市人不同，木叶的居民从来不会悲春悯秋，怀念过往的生活。
    因为忍界很大，保持那种生活的地方太多太多。
    比如说，在距离木叶不过两百公里之遥的田之国，无论是农人还是忍者，人均预期寿命依然只有三十二岁。
    而早在两年前，根据医疗部纲手部长的研究报告，木叶的人均预期寿命已经达到五十八岁。
    只要稍有常识，每天收看木叶晚新闻的人，都知道，与这个世界的大部分地方相比，木叶，就是天堂。
    当然，并非每个人都能清楚的认识到这一点，至少，从来没有离开过木叶的带土，便并不觉得自己平静简单的生活有什么优渥之处。
    看着热闹的族地中心，带土觉得，热闹都是那些“大人物”的。
    有朝一日，自己也会当上火影，成为人人敬仰的大人物，不过现在，一切都和自己没有关系。
    当带土想要转身离开的时候，一双铁钳般的大手牢牢握住了他的手腕。
    带土挣扎了一下，发现眼前这个长牙胖老头的力气大的惊人。
    至少要比下午揍了自己一顿的志村胖虎要力气大多了。
    志村胖虎是大长老的侄孙，遗传了一点点大长老的伟力，整天以殴打带土等不合群的孩子为乐。
    “老先生，我该回家吃饭了，请您放开我。”
    “啧啧，有这么多美食近在咫尺，你居然还回家吃饭？”胖老头一脸不屑的道。
    带土摇了摇头：“就算是帮忙擦盘子，也必须是族中的精英子弟，我没有资格。”
    “精英弟子？”
    胖老头朝内望了望，皱眉道：“什么时候，我们，哦不，你们宇智波一族的精英子弟这么不值钱了？”
    所谓精英子弟，并不是随便张三李四说了算的。
    那是从战国时代宇智波一族流传下来的族规，只有开启写轮眼这个血继限界的宇智波族人，才能算作精英子弟，享受更高的特权。
    在胖老者，或者说宇智波斑的记忆中，族内的精英子弟一直维持在很低的数量水平，昌盛的时候有个一两百，衰弱的时候十几二十个都是可能的。
    可以说，每一个开启了血继限界的宇智波族人，那都是各代长老的心头肉，掌中宝，什么时候可以奢侈的用来擦盘子、端菜了？
    看着宇智波斑不解的眼神，带土撇撇嘴，愤愤的道：“如果我也能拥有一台属于自己的电脑的话，我肯定能在二十岁，哦不，十五岁成为精英子弟的！”
    由于家中拮据，带土至今没有拥有自己的电脑和智能手机，这让他在人生进步的道路上落后了。
    宇智波斑露出了同情的眼神，他能想象断网的日子有多么不好受。
    不过他狸某人自带wifi，从来没有过这样的困扰。
    “走，老夫带你去吃顿好的！”宇智波斑拽着带土朝里面走去。
    “疼疼疼~！”
    带土根本挣脱不开，道：“你放手，我跟你进去就是了，我先给老妈发个短信。”
    虽然没有智能手机，但带土有一台黑白老年机，只能看文字，不能看图片，更不用说视频了。
    这种手机是警务部队里淘汰下来的，非常便宜，宇智波的孩子可以免费领取一个。
    给老妈发了条短信，说明今天有一位善良的老人家请客后，带土便跟在了宇智波斑的身后。
    “老先生，你是木叶的高层吗？”
    看着宇智波斑满是补丁的衣服，带土联想到了志村长老。
    现在在木叶，已经很少有人穿这种衣服了。
    哪怕是带土自己，说是生活拮据，但也是过着每天有肉，年年新衣服的生活。
    不过志村长老不同。
    他是一个非常节约的人。
    为了给村子省一点经费，他不对自己的生活非常苛刻。
    比如说，志村长老每天只吃一顿饭，从上午十点开始，吃到晚上十一点半。
    比如说，为了节约布料，志村长老的衣服总是缝了又补，补了又缝，有时候还会把几十套衣服拼接在一起，非常的简朴。
    此外，志村长老不但自己艰苦朴素，还积极带动身边的人一同艰苦朴素。
    比如说这一次反对浪费的活动，就是由志村长老的弟子，人称木叶小司马的亚索大人发起的。
    总之，在带土幼小的心灵中，志村长老就是他的榜样。
    只不过这个榜样太过雄伟，太过高不可攀，所以他选择成为火影。
    而如今，眼前的胖爷爷同样穿着非常朴素的衣服，所以带土才会问他是不是木叶的高层。
    “木叶高层吗？”
    宇智波斑眯起了眼睛，脸上流露出怀念的神色，他点点头道：“算是吧。”
    带土闻言眼睛一亮，连忙问道：“有多高？有我们街道主任千手红绳高吗？”
    说到千手红绳的时候，带土想到了那张总是凶巴巴的，刻薄的脸，以及她的名言：
    “一个巴掌拍不响，人家胖虎为什么不打别人，专门打你，你肯定自己有问题！”
    “街道主任？”
    宇智波斑露出嗤笑，长牙都微微颤抖起来：“她还差得远哩！”
    带土的眼睛瞪得更圆了：“那副校长呢？胖虎他爹是副校长！”
    随着亚索的高升，志村雄一如今当上了忍者学校的副校长，胖虎就是他的儿子。
    “呵呵，不用猜了，忍校校长这种人物怎么和老夫比，实话告诉你，老夫和火影一般大！”
    看着宇智波斑微微扬首望天，月光从他两根洁白透红的长牙间投射下来，带土目瞪口呆，眼中闪烁出崇拜的小星星。
    “海狸老先生，原来你就是传说中的司马藏老伯，那个志村长老的结拜弟弟！！！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏

第四百六十章 逆子，统统都是逆子！（5000字大章，欠13更）
    “司马藏”，这是一个几乎被尘封了的名字。
    带土也是在一次偶然的机会里，从一位退役的警务部队队员口中得知这个名字的。
    据说这位司马藏老伯原本是一名潜伏在国外的带间谍，虽然默默无闻，但实际上为木叶做出了无数重大的贡献。
    正是因为这样的功绩，志村长老与他结拜成为了异性兄弟，一度把暗部的工作全部托付给他。
    不仅如此，据说这位强者与宇智波一族还颇有渊源，在宇智波族地留下了浓墨重彩的一笔。
    然而当带土想要进一步询问关于司马藏老伯事迹的时候，那名老警察却露出了讳莫如深的神色，转而闭口不语。
    而现在，根据带土的分析，眼前这位胖老者，很可能就是传说中的司马藏老伯。
    不过面对带土崇拜的眼神，宇智波斑一脸茫然。
    “司马藏？那是啥玩意？木叶有姓司马的家族吗？”
    “当然有啦，廉政公署的亚索大人就人称小司马！”
    得益于没有电脑，带土每天晚上都只能以木叶晚新闻打发时间，自然对木叶的一些新机构比较了解。
    “您真的和火影一般大吗？”
    “千真万确，实际上，猿飞那家伙要叫我长辈！”
    “那您就是司马藏老伯！”
    “可你说司马藏是团藏的弟弟！？”
    “他们各论各的！”
    ……
    虽然宇智波斑一再否认，但带土越来越坚信，自己遇到的这个老爷爷就是传说中的忍者——司马藏了。
    至于司马藏老伯为什么要隐藏身份，那也很好理解。
    司马藏老伯已经淡出木叶好多年了，很多人都以为他去世了。
    但是带土特地去查看过，慰灵碑上并没有他的名字。
    那么只有一个可能，带土坚信，司马藏老伯一定做回了他的老本行，继续潜伏在阴影之中，守护着木叶。
    露出了一个我的懂你的眼神，带土一脸兴奋的跟在宇智波斑身后。
    老爷爷，这可是小说里面才会出现的老爷爷啊，自己一定要抱紧他的大腿。
    黑化前的带土虽然性格单纯善良，还有一点点铁憨憨，但并不代表他不想变强，不希望自己有奇遇。
    马上就要进入忍者学校读书了，带土其实心里很没底。
    宇智波一族是忍者家族，带土的母亲甚至还有一只单勾玉写轮眼。
    因此带土从记事开始，就接受过基础的忍术训练。
    结果很不理想。
    按照家族教官的说法，带土根本没有什么突出的才能，顺风顺水成为一名中忍，大概是他最好的归宿。
    带土也知道自己并不是天才。
    真正的天才，比如宇智波一族年轻的族长，带土知道，富岳族长和自己这样的年纪的时候，已经开启了写轮眼！
    “天才，真是讨厌的生物！”
    望着斑伛偻肥胖的身影，带土小小的拳头慢慢握紧，“如果我能得到司马藏大人的指点，只要我不断努力，一定能够超越这些所谓的天才，成为火影的！”
    “小子，你嘀嘀咕咕在干什么呢？赶紧随老夫来，老夫肚子都在咕咕叫了！”
    “是，司马藏，哦不，海狸老伯！”
    夜色下，一老一少朝着婚宴缓缓走去。
    ……
    “站住！”
    一个穿着团扇马甲的宇智波族人拦住了宇智波斑的去路，客客气气的道“老人家，请出示请柬。”
    “e……”斑皱起了眉头。
    虽然来过木叶好几次了，但老实说，接触自己的族人还是头一回。
    毕竟当年自己作为族长叛出木叶，偌大一个宇智波居然一个人都没有跟随他，实在让斑失望透顶。
    心冷的，自然就不想再见，所以哪怕是来木叶治疗牙齿和别的器官，斑也是尽量避免与宇智波接触的。
    今天只是饿急了，才顺着肉香味来到这里的。
    这时候带土上前说道“两位叔叔，这位老先生是木叶的高层，族长大人肯定邀请了他的。”
    “哟，是带土啊，看上去挺精神呀，不过这次可不能让你进去，如果你想吃好吃的话，叔叔可以帮你去顺一个鸡腿。”
    顿了顿，守门的宇智波族人朝着斑笑道“老先生你想吃点什么，我可以给你打包一些。”
    宇智波是有爱的一族，只不过比较高冷罢了。
    有了网络这个宣泄的渠道，宇智波们看上去也正常了许多。
    尊敬长辈，关爱小辈，这些其实只是常规操作，不过落在斑的眼中就有些违和了。
    带土是族里的孩子，你和颜悦色也就罢了，毕竟老夫那时候对晚辈也是关心的，只不过比较含蓄而已；
    可你对老夫这么殷勤干什么，老夫身上可没有穿团扇马甲，难道你真的相信了那个小鬼所说，老夫是木叶高层不成？
    而且就算是木叶高层的话，不是也应该摆臭脸以对吗？
    就像老夫这样！！！
    “老人家，你怎么了？是不是便秘了？”
    守门的宇智波族人看着眼前这个面容古怪的老者，忽然用死鱼眼瞪着自己，同时脸上一阵扭曲，仿佛很痛苦的样子，连忙想要上去帮忙。
    “福山队长、富岳队长都教导我们，要始终牢记为木叶群众服务呢，老先生你没事吧……啊！！”
    “司马藏老伯，你把他怎么了？”
    在带土的视角，守门宇智波族人殷勤地上前想要帮助司马藏老伯，但是司马藏老伯忽然一个前倾，在守门族人脖子上亲了一口，接着守门族人便惊呼了起来。
    “放心。”
    宇智波斑缓缓转过了头，用手绢轻轻擦拭着自己的长牙。
    ……
    融合了柱间细胞和宇智波斑自身细胞的铁碎牙，其幻术之力，特别是在控制人方面，比万花筒写轮眼更加强大。
    于是在带土一头雾水的状况下，两人被恭恭敬敬的迎进了婚宴中心。
    此时婚礼已经开始到半途了，斑背着手，找到一个角落里的位置，一屁股坐了下去。
    带土也连忙坐到边上，望着满桌子丰盛的大餐，口水直流，见四下无人，伸手拿了一块牛排塞进嘴里。
    “瞧你那没出息的样子，丢人！”
    宇智波斑有些嫌弃，早知道就不带这个拖油瓶了，不过是一些寻常的菜式而已，美味的蜜糖猪耳朵都还没上，急什么！
    带土缩了缩手，有些委屈，他虽然从来没有被饿着，可也没见过这些好东西。
    “司马藏老伯，你是不是很有钱，天天都能吃这样的食物？”
    “老夫都穿这样的衣服了，还能有钱？”
    宇智波斑脸色有点难看，他觉得自己一个德高望重的老人家，如今沦落街头吃百家米，实在是晚辈们太不孝了。
    长门继承了自己的眼睛，自然算是自己的儿子了。
    结果这几个小鬼怎么着？
    把钱全部给了那个白毛老师，早知道当年在病房里就该一牙捅死他！
    长门那边靠不出也就罢了，没想到黑绝那边也是个忤逆子。
    黑绝是个什么东西？
    黑绝是老夫意志的化身，换而言之也是老夫的儿子啊！
    儿子都不用赡养老人的吗？
    每年六百万两的养老费过分吗？
    啊？
    过分吗？
    自己又不乱花钱。
    无非就是买点吃的，喝的，网络都不用那帮兔崽子花钱！
    老夫自带的！！！
    哦，对了，还有一笔不算太大，大概也就三四百万的开销，就是每个季度定期去找索亚医生做一下保健罢了。
    老年人身体是一天不如一天了，不对自己好一点怎么行？
    索亚医生说得很多，黄金有价，健康无价！
    投资健康永远是最好的理财！
    老夫的钱不是花掉了，只是变成强壮的肌肉伴随在老夫的身边！
    所以，买一点神医的保健品，买一点理疗仪，做做经络活血什么的，怎么就是乱花钱了？
    想到黑绝几次写信回绝自己要钱，宇智波斑就气不打一处来。
    看着手机上黑呗日益增长的欠款，宇智波斑这位老人感受到了世态的炎凉。
    他甚至有些后悔，后悔自己没有正儿八经娶个老婆。
    不过像柱间那样可不行，他要娶个好生养的老婆，怎么也得生个七个八个的，总能有一个孝顺。
    宇智波斑摇了摇头，知道世界上没有后悔药吃，经过上次的重创，恐怕再也没有机会了。
    也不知道今天的新郎官运气怎么样，能生几个儿子？
    生一个估计不保险，说不定是逆子，生两个应该就保险了。
    老了就能吃香喝辣享福了，真是让人羡慕啊！
    就在宇智波斑胡思乱想的时候，礼台上的仪式也正式开始了。
    在悠扬的乐曲声中，一个棱角分明的年轻人握着一个小姑娘的手，笑得像个傻子。
    带土告诉宇智波斑，他就是这一任的宇智波族长，宇智波富岳。
    而他的身边，是刚刚达到木叶法定婚龄的少女，宇智波美琴。
    如果抛却成见来看，两个人算的上郎才女貌，十分般配了。
    斑拿出手机朝着台上“咔嚓咔嚓”一顿猛拍，然后开始整理图片文件夹。
    亚索像带土那么大的时候，忍界的彩色照相技术刚刚兴起，亚索从雨之国的黑木商会那里得到了人生第一台彩色照相机。
    而黑白相机在忍界出现的时间更早，早在木叶十五年，第一台黑白相机就在木叶出现了。
    因此在宇智波斑的手机里保存着翻拍的一些老照片。
    自己、宇智波镜、宇智波福山、宇智波富岳，看着这四代传承，斑内心百感交集。
    “咦，司马藏老伯，你果然和宇智波一族颇有渊源啊！”带土指着宇智波斑的相册说道。
    “我不是司马藏。”
    “了解！我保证只在没人的时候叫您的真名。”
    宇智波斑一连拍了十几张富岳的照片，但怎么看怎么不满意。
    边上这小姑娘确实蛮水灵的，这正主笑得怎么就那么傻呢？
    最终，斑手动删除了大部分照片，就留下最后一张神情严肃的照片。
    这个叫富岳的年轻人严肃的时候虽然凶点，倒也还可以，可一旦笑起来，颜值立刻就崩了。
    “福山队长前面的这个人是谁？”带土忽然问道。
    “宇智波镜，一个天真的家伙。”斑摇头道。
    “那么再前面这个家伙呢？看上去很帅啊！”
    “哦豁？”
    老者眉头一扬，道“小伙子有眼光。”
    “就是我怎么感觉在哪里见过他呢？”带土皱着眉头，一副努力回忆的样子。
    宇智波斑心中一惊，心道莫非把老夫认出来了？
    也是，虽然岁数大了，又胖了五十多斤，但老夫的风采依然不减当年，仅仅凭借气质的话，聪明人应该也能认出老夫的。
    小伙汁，你是个聪明人，只可惜老夫如今还不能暴露身份，只好委屈你了！
    宇智波斑微微仰起头，锐利的长牙悄悄靠近了带土的脖子。
    “找到了！”
    带土从口袋中翻出了一张卡牌，抹了一把鼻涕，道“司马藏老伯你看，你照片里的那个人，是不是很像这个玫瑰舞者·貂蝉啊！”
    带土手里的卡牌自然不是宇智波辰手中的限量典藏版，只是一张普通卡牌，属于粗劣的印刷品。
    不过即便如此，这张卡牌依然被带土小心的收藏着。
    不动声色的将长牙收了回去，宇智波斑看着卡牌中那个半露香肩的风骚小娘们，陷入了沉思。
    ……
    富岳结婚，亚索当然要到场，亚索非但到场了，还随了一个很大的份子，一张五百小时的点券。
    以如今亚索的身份地位，当然应该是和火影和各大顾问一桌的。
    只不过由于某个长老占据了过多的位置，亚索便主动让贤，退出了那一桌。
    在第二桌上，亚索大马金刀的坐在主位，理所应当，舍我其谁。
    就连放在面前的花生米都是个头最大的。
    纲手穿着一身明丽的短衫，神色复杂的看着富岳和美琴的婚礼。
    她一会幽怨的瞟一眼身边的亚索，一会嘟嘟囔囔地朝着另外一边的大蛇丸抱怨几句。
    无论上纲手还是大蛇丸，样子都没有什么太大的变化，都保持着十六七岁的容貌。
    实际上，纲手现在的样子，比起原时空中使用阴封印维持的容貌要年轻一些，少女一些。
    不过胸前的规模是一点都没有减少的。
    大蛇丸依然是那副安静的样子，除了聆听纲手的牢骚以外，就只是默默的将桌子上的甜点全部搂进袖子。
    而他的袖子里面，则传出轻微的索索声。
    自来也恰好也在，当年被村子里禁足并且成家之后，他老实了好长一段时间。
    只不过浪子终归是闲不住的，年前他主动请缨，出任了新建暗部战略捕鲸处处长的职务，而迈特戴则是副处长。
    捕鲸处是团藏长老一手推动创立的新处室，目的是为了有效获得鲸鱼资源。
    自从上一次尝到甜头之后，团藏发现鲸鱼浑身是宝。
    不但肉多膘厚，杀一头鲸鱼足足可以吃上一天，而且还有宝贵的鲸油。
    团藏发现，鲸油配合他的风遁，简直是起到如虎添翼的效果，威力远远不是自来也的蛤蟆油加火遁可以比拟的。
    因此，为了守护木叶，团藏长老把目光投向了大海。
    成为捕鲸处处长之后，自来也找到了新的人生目标，他觉得，自己终于有了不比小伙伴们差得事业。
    只可惜，自来也忘记了自己晕车的事实。
    一个晕车的人，去波涛汹涌的大海上捕鲸，结果可想而知。
    目前自来也因为多次呕吐昏迷正在木叶疗养，而船队则由迈特戴带领着，进行青春的训练航行。
    因此，病假中的自来也得以来到宇智波族地参加了富岳的婚礼。
    宇智波一族的颜值高可不只是说男性，宇智波的妹子全是黑长直，非常养眼。
    自来也正在四下乱瞟，然后野乃宇则熟练的揪住他的耳朵。
    餐桌上的最后一人，就是富岳的兄长宇智波辰了。
    说是最后一人也并不合适，因为他不是一个人来的，宇智波辰带着老婆孩子，一家三口幸福极了。
    辰的老婆是他艇上的空姐，也算是近水楼台了，而他的儿子才出生不久，看上去并不太机灵。
    当然，不太机灵是亚索的看法，这个叫做宇智波止水的家伙，称之为史上第一蠢驴，亚索觉得也不算太过冤枉。
    相比之下，还是自家的卡卡西看上去聪明多了。
    说起卡卡西，如今他并不在木叶。
    由于马上要进入忍者学校学习，利用这空闲的最后半年，朔茂把他接到了砂隐村进行特别训练。
    说是特别训练，但亚索知道，这是朔茂为了弥补常年在外对儿子的亏欠，想要多陪陪他而已，估计也不太可能往死里操练。
    随着旗木一族的全面复兴，朔茂已经没有像他小时候那么激进了。
    那个时候，他可真是动不动往死里练的，看上去就是一个彻头彻尾的武痴。
    而现在，朔茂虽然还是喜欢武道，不过亚索觉得游戏和酒好像也占了他生活一半以上的份额。
    至于罗砂、水门、玖辛奈、加流罗、静音等人，还没有资格和老师这一辈同桌。
    除了加藤静音由于挂念老师，总是朝着纲手那个方向瞄来瞄去，年轻一辈抱团在一旁，倒也自得其乐了。
    …………
    …………

第四百六十一章 情绪失控的大蛇丸（3合1，欠13更）
    “到底从什么时候开始，木叶的婚礼流行起这种活动了呢？”
    水户门炎看着台上，正在和美琴玩吃苹果游戏的富岳，忍不住摇头：“仔细想想的话，好像是从旗木朔茂的婚礼开始的吧，真是恶俗啊！”
    “呵呵!”
    耳边传来冷笑声，水户门炎眉头一紧，这才想起来，自己的老同学志村团藏的婚礼也是同样的风格。
    当时志村团藏和他的新婚妻子千代，还在司仪的撺掇下，表演了香蕉蹦极的游戏，技惊四座。
    “你也该管管这股风气，原本庄重的婚礼都变成了一场闹剧了！”
    门炎指着正取下假牙，开始嗦鸡翅膀的老太太道：“想想初代大人和水户大人那时候的风气，你不觉得惭愧吗？”
    “呀嘞，呀嘞——”
    漩涡水户的虽然已经八十高龄了，可耳朵依然好使。
    她嗦着鸡翅膀，又咕噜咕噜灌下一小杯橘子水，道：“我和柱间的婚礼是二爷爷主持的，他们两个也准备了很多有趣的游戏，只不过没有现在的年轻人想象力丰富而已呢！”
    “水户大人说得是，时代总是在发展的嘛，来，您再多吃点！”千代夹起一个可乐小翅中放在了她的盘子里。
    水户笑道：“呵呵，真不愧是木叶的好媳妇儿，千代酱，你越来越成熟了，还记得第一次见到你的时候，你还是和台上那咬苹果的丫头一般大呢。”
    “水户阿姨，您也是，身体越来越好了，饭都能吃两碗呢！”
    千代和水户如同一对和睦的婆媳，说着一些过往的趣事。
    一旁的转寝小春有些不愉起来。
    自己可是把一生都奉献给村子的，可以说是嫁给了木叶，结果因为一点小小的过失，损失了几个可有可无的忍者，就被迫下野了。
    直到现在现在，也只不过捞到个名誉顾问的虚职，既没有权利，也无法施展自己的包袱。
    反倒是千代那个家伙，人生中的前四十年一直在与木叶为敌，如今却摇身一变成为了木叶第一长老的妇人，实在是让人嫉妒。
    尤其是在婚礼这种氛围中，要说不后悔单身至今是不可能的，如果不是没办法，谁又愿意做五十多年剩女呢？
    实在是低的看不上，高的没攀到，一回头是百年身罢了。
    说句客观的话，转寝小春年轻的时候颜值也是在线的。
    只不过作为二代火影的弟子，她心气很高，不是人中之龙她可看不上。
    那时候，水户门炎也是转寝小春的追求者之一，只不过这个人实在太普通了，实在入不了她的眼。
    其实当时转寝小春最中意的是宇智波镜。
    出生豪门却毫无架子，实力高强但温文尔雅，实在是每个少女心目中白马王子的标准模板。
    转寝小春试着表白过，可惜被他无情的拒绝了。
    也正是从那个时候开始，转寝小春对于宇智波一族产生了深深的怨念。
    其实如果团藏能早早卸下不近女色的伪装，转寝小春觉得自己也不是不能考虑他。
    当时的团藏同样是个让人脸红的帅哥，不过却显得生人勿近的样子，从来不谈情说爱，根本没有开始的可能。
    所以能符合她要求的男性，在木叶就只剩下秋道取风和猿飞日斩了。
    秋道取风因为显而易见的原因，第一个pass。
    猿飞日斩虽然好色了一些，不过毕竟是猿飞佐助这个忍术博士的儿子，也不是不能考虑来着，但……
    转寝小春瞟了一眼徐娘半老、风韵犹存的猿飞琵琶湖，心里五味陈杂。
    真是奇了怪了，年轻时候自己明明不比琵琶湖、千代这些小婊砸颜值差，怎么到了五六十岁，自己会被拉开那么多？
    这两个婆娘看上去都比自己要年轻个十来岁吧！！！
    可明明自己每天都有在用医疗忍术按摩自己的面孔，同时辅以自己配制的药材，凭什么比她们显老呢？
    如果转寝小春知道，亚索每年给师父献上多少亚诗兰索的面膜，她可能就没有这样的疑惑了。
    亚索送给师父的面膜多到，足以覆盖他的面孔，一天两次，全年无休，还能多出来给老婆用，同时转赠给猿飞琵琶湖。
    转寝小春越想越生气，找了个话头，阴仄仄的道：“团藏老同学啊，你现在是事业爱情双丰收啊，只可惜……”
    “只可惜什么？”团藏挖了挖鼻孔，不置可否的接话道。
    “我也就那么一说，你和千代姐也别生气，只是可惜你们没有自己爱情的结晶，实在是……”
    转寝小春语气里充满了遗憾，似乎如果没有孩子，他们两个的婚姻就像是被诅咒了似的。
    “小春你这话说的……”
    水户门炎心领神会，装模作样的埋怨了同伴一句，然后对团藏关心的道：“团藏，我听小春提过，他最近在……嗯，那个细胞的研究中有了新进展，如果你想要孩子，其实可以……啊~~嗯~~”
    团藏潇洒利落的将一只大鸡腿塞进了水户门炎的嘴巴里，淡淡的道：“老夫有爱徒亚索养老送终，你们两个老不死的还是好好想想自己的身后事吧！”
    ……
    “小春啊，你在研究什么细胞？这么神奇吗？”
    说者无心，听着有意，漩涡水户放下鸡中翅，好奇的问道：“纲手那孩子，都三十了还不结婚，这是要做老闺女了，我可真愁死了。”
    “呃……这个……只是一些普通细胞啦，还很不成熟，别听门炎他瞎说。”
    转寝小春额角见汗，虽然说早年间开发柱间细胞的决定是大家一起集体讨论的，但如果真被外界知道了，被黑锅的那个人毫无疑问是自己。
    “说起来，猴子你那三个弟子怎么一个个都没后代啊？宇智波家的小鬼都要走到前面去了。”
    不得不说，谈论小辈们的婚姻和生育话题，始终是老人们的最爱，即便是团藏也不能免俗。
    他用肥肘子顶了顶猿飞日斩，挑着眉头道：“你可是老树发新芽的人，怎么能对弟子们藏着掖着呢？那个白毛小鬼都结婚两三年了，完全没有产出啊！”
    ……
    当压轴的大菜，水晶蜂蜜蒜蓉麻辣猪耳朵被端上来之后，也预示着这场婚宴的落幕。
    半醉半醒的富岳被手下们扶进了洞房。
    自来也提议要去采风听墙角，得到了众人的一致拥护，就连宇智波辰也连连点头，一脸坏笑，完全不顾及兄弟情义。
    亚索、纲手、大蛇丸、自来也、宇智波辰，当这些人打算听你的墙角，你将很难防范。
    富岳的护卫和纸糊的没有什么区别，几人轻松的潜入到了富岳卧室的墙角边。
    静静等待了十多分钟，屋子里却非常安静，宇智波辰忍不住低声道：“富岳这小子该不是睡着了吧？我看他喝得有点多。”
    “不至于，这家伙看着是喝葡萄娘，但我能闻出来，其实里面一大半都是可乐！”
    “哦，不愧是亚索老板，可乐都能闻出来。”
    “不是我说的。”
    “自来也？”
    “也不是我。”
    “那是……”
    “是老夫！”
    众人抬起头，之间团藏长老正趴在屋子的屋顶和墙壁上。
    他的身子如同扎克一般，摊开呈一个平面，几乎包裹了整个房子。
    团藏长老铜铃一般的眼睛，炯炯有神，道：“这是老夫的忍法·变形虫大作战，你们无需惊慌。”
    “辰，你能看到里面的情况吗？”
    “我又不是白眼，我们宇智波的眼睛没有那么下流的功能。”
    富岳屋子的窗户居然全都拉上了帘子，并且反锁了，众人完全看不到里面的情况。
    忽然，里面响起美琴清脆的声音：“富岳君，别这样……”
    “哦豁？”众人竖起了耳朵。
    “富岳君，那里不可以……”
    “不要，不要！”
    “快点，快点啊！”
    “丢了——”
    “高地丢了！”
    “我都说了那里不可以去，不要打，你还磨磨唧唧的，真心带不动啦！”
    ……
    第二天中午，亚索打了一个哈欠终于起床了。
    昨天晚上的事情实在太蠢了，居然在富岳门口听他打了一晚上排位。
    根据计算，昨天晚上富岳大概被单杀四十五次，团战ob七十二次，和队友交流三百多次，被美琴锤击头部一百多次。
    看起来鼬神的诞生充满了坎坷，谁又能想到，看上去人畜无害的宇智波美琴，居然是一位星耀玩家呢？
    不过最让亚索奇怪的是，一向与世无争，在木叶处于半隐居状态的大蛇丸，似乎对富岳的私生活产生了超乎寻常的兴趣。
    如果不是大蛇丸的坚持，亚索也不会无奈的偷听富岳打游戏到天亮了。
    吃过午饭后，大蛇丸再次找到了亚索。
    他穿着白色的长衣，有些心不在焉的道：“亚索君，我们下午是不是应该去宇智波族地拜访一下呢，作为酒席的回礼，我准备了好吃的绿豆糕。”
    亚索盯着那对竖瞳，认真的道：“大蛇丸，你老实告诉我，你是不是对富岳有什么企图？”
    “啊？”
    大蛇丸吃了一惊，立刻恢复了平常的样子，道：“怎么会，我其实和富岳君不太熟悉，不过是……不过是礼节性的应酬罢了，对，就是这样！”
    亚索狐疑的观察了一下大蛇丸的表情，点点头道：“最好是这样，我知道你对宇智波一族的躯体很感兴趣，但是这样做是不道德的，知道了吗？”
    “啊？对于躯体感兴趣？富岳？”
    大蛇丸露出古怪的表情，甚至有些微微作呕。
    他摇头道：“请放心，对富岳感兴趣什么，绝对是不可能的事情啊！”
    “这样就好。”
    亚索点点头，取出了一盒脑黑金，“如果你真的要去宇智波族地的话，帮我带点礼物，之前辰的儿子出生，我送了不少dha，不过我觉得还是不太保险，回头你我把这个从给他，无比要让那个孩子吃掉！”
    ……
    最终大蛇丸今天拜访宇智波的打算并没有成行，纲手带着火影大人的命令来到了旗木家。
    猿飞老头不知道吃错了什么药，居然要召集三个弟子开会，亚索还得旁听。
    这可是很稀奇的事情。
    认真说起来，猿飞班正式集合已经是十年未有得事情了，更别说还要求亚索旁听。
    来到火影大楼的时候，亚索才发现，不光是猿飞老头在，连自己的老仇人转寝小春也在。
    猿飞日斩正躺在转椅上面打麻将，赢一局游戏的小姐姐少一件衣服的那种，而转寝小春则老脸通红的坐在另外一边。
    一连赢下三局，猿飞日斩才满面春风的关掉手机，向四人打了个招呼。
    “今天把你们叫过来的目的呢，主要是想要给大家免费进行一次婚育检查，不用担心，这完全是无害的。”
    猿飞日斩点起了一根旱烟枪，一边吞云吐雾，一边说道：“虽然说忍者的才能与后天的修行是密不可分的，但是优秀的忍者的基因也是非常宝贵的，你们几个都是优秀的忍者，做相关的检查是很有必要的。
    哦，纲手我知道你要要说什么，我当然相信木叶医院的医疗水平，不过对于人体细胞的研究我想你绝对是不如转寝小春荣誉顾问的。”
    纲手无奈的撇了撇嘴，对于细胞程度的研究，确实是她的空白，不过……
    几个小伙伴把视野全都聚焦在了大蛇丸身上……
    大蛇丸腾的站起来，一脸寒霜：“我的身体非常好，至于细胞检测，这属于个人隐私，恕不奉陪。”
    说着，大蛇丸重重地摔门而出。
    “这个……”
    大蛇丸虽然一向不怎么听他这个老师的命令，但表面上看起来，还是比较尊师重道的。
    至少没有像自来也那个家伙一样，动不动就臭老头长，臭老头短的。
    一向好脾气的大蛇丸居然做出了这样的举动，显然是情绪失控了。
    猿飞日斩拿着旱烟枪，顶了顶火影斗笠，尴尬地道：“只不过是常规的婚前检查罢了，大蛇丸是不是误会了什么……这个不会涉及到隐私的。”
    “我倒是不怕暴露隐私。”
    亚索摊摊手，道：“不过我怕打针，告辞！”
    说着，亚索也起身摇着头离开了，这个猿飞老头真是莫名奇妙，老子结不结婚，有没有优生优育，管他什么事情。
    纲手和自来也也跟着跑了出去：“我们去劝劝大蛇丸，猿飞老师，你等着我们啊！”
    转眼间，办公室里就剩下了猿飞日斩和转寝小春两个大眼瞪小眼。
    转寝小春摇头道：“火影大人，恕老身直言，你对于弟子实在太过纵容了。”
    “咳咳……这几个逆徒真是……哎，接下来我们该怎么办，要不这样……”
    猿飞日斩忽然取出了两个个精心准备的试管，里面各是一小撮头发。
    他压低声音，眼睛四处乱瞄，终于说出了今天的真正目的：“是这样的，这里有两份标本，请小春你检测一下，注意，务必要保密，绝对不能走漏风声！”
    阿斯玛差不多也该到了入学的年龄，前几天，猿飞日斩给他进行了查克拉属性的测试，结果居然是风属性为主，火属性为辅的情况。
    这样的查克拉组成在猿飞一族是非常罕见的。
    本来猿飞日斩并没有多想，直到前天团藏勤奋的向他展示了自己的新忍术——风火联合忍术·鲸油风火弹。
    团藏得意洋洋的道：“老夫当年读《五国演义》，便立下豪言壮志，诸葛村夫的风火联合忍术老夫终有一天也能研发出来，如今，皇天不负有心人！”
    而猿飞日斩嘴里的旱烟吧嗒掉在了地上，心中泛起滔天巨浪——莫非琵琶湖也去三洞读研了？
    ————————————————
    “大老爷你醒了？”
    在遥远的妙木山上，一直安睡着的蛤蟆大仙人忽然打破了鼻涕上的泡泡醒了过来。
    一直守在一旁的志麻仙人惊喜的站起身子，转身想要去叫深作仙人。
    “志麻哟，等一下。”蛤蟆大仙人忽然开口了。
    “请您吩咐，大老爷。”
    “我饿了！”
    蛤蟆大仙人并非真正的仙人，也要吃饭的，所以每次醒来都会非常饥饿。
    “这个……最近村子里的食物，恐怕不一定合您的口味啊。”志麻仙人为难的道。
    “又有新品种的虫子刺身了吗？”蛤蟆大仙人舔了舔舌头。
    “不是虫子刺身，是类似这种……”
    志麻仙人将一杯可乐，一块小熊饼干，一份炸知了递给了蛤蟆大仙人。
    “呸！这是什么鬼东西！”
    蛤蟆大仙人尝了一口可乐，差点呛死，连忙放在一旁，又试了试小熊姜饼，更是直接吐在了地上。
    唯独油炸知了还算堪堪可以入口。
    胡乱吃了些东西，蛤蟆大仙人皱起了眉头。
    “我想说什么来着……”蛤蟆大仙人伸出蛤爪，摸了摸自己满是皱纹的脑袋，靠在墙上迷迷糊糊似乎又要睡着了。
    “哦，对了！”
    就在一对眼皮马上就要完全合上的时候，它猛然睁开了眼睛，“志麻哟，你帮我从蒲团下取点尚好的茶叶来，有客人要来了呢。”
    当志麻仙人忍着灰尘和霉味，将蛤蟆大仙人不知藏了多少年的茶叶勉强冲沏成茶水后，蛤蟆大仙人点点头，道“果然还是熟悉的味道，老朋友会喜欢的，志麻你先离开吧，我和老朋友说会话。”
    “老朋友？大老爷你是说……”
    “别问了，你先下去吧。”
    ……
    “不愧是蛤蟆丸，只有在你这里，才能闻到从前的味道呢……”
    就在志麻仙人离开不久，一股淡紫色的查克拉渐渐地在半空中凝结，转眼间变成了一个手持禅杖的怪异男子。
    “好久不见，羽衣……依然没有实体吗……”
    放在案前的两杯茶水漂浮起来，一杯落在蛤蟆大仙人手中，一杯落在羽衣，也就是六道仙人的禅杖上面。
    “尝尝一千年前的滋味吧。”
    蛤蟆大仙人做出了一个请的手势，然后抿了一口茶水。
    “等你死了之后，我们在下面好好聊天吧，蛤蟆丸。”
    “呵呵，我可没有活够啊，也不敢去极乐净土这种地方。”
    “那都是轮回的力量，迟早由不得你，续不上的，放弃吧。”
    六道仙人将禅杖一摆，杯子落在手中，却丝毫没有喝的意思，“长话短说，关于因陀罗和阿修罗后人创建的那个村子，你知道多少？我需要那里的情报。”
    “嗯？”
    蛤蟆大仙人疑惑地道：“你可是创建了忍宗的六道仙人，怎么可能不知道一个忍村的情况呢？”
    这一千年来的绝大部分时间，蛤蟆大仙人都在睡觉，但是它知道，自己的这位老朋友虽然号称已经死去，却是个鞠躬尽瘁死也不已的大劳模，时时刻刻监视着忍界。
    若果说自己在梦中窥探到一点点未来，那么这开创忍宗的六道仙人，则掌控着现在。
    “那个村子……有点古怪，似乎是被什么邪恶的力量遮蔽了。”
    六道仙人其实说谎了，他的洞察之力不仅仅是在木叶受挫了，在妙木山的蛤蟆隐村实际上也正在变得越来越难以深入。
    不过监视蛤蟆隐村这种事情，虽然心照不宣，但并不适合公开说出来。
    六道仙人斟酌了一下语句，沉声道：“我想知道那个村子发生了什么……那种变化已经影响到了极乐净土，影响到了两个世界的均衡。”
    “这个我恐怕帮不了你，如你所知，我睡得太多了，记性也不好，不过有一点我可以告诉你。”
    蛤蟆大仙人又呷了一口茶叶，淡淡的道：“我原本的梦境正在逐渐模糊，我不知道那是什么，但是在原来预示着起点和终点的画面上，有一个蓝色的物体总是在不停的滑来滑去，像一只屁股上点了火的苍蝇，完全停不下。
    同时，他还会还发出‘哈撒’，‘哈撒’那样意味不明的声音。”
    “‘哈撒’？”
    “有时候也会叫‘哈撒剋’，我完全听不懂这是什么意思，但我想，这可能就是关于在阻挡着命运孵化的关键吧……
    好了，羽衣，我能帮助你的只有这些了，我困了……”
    空空荡荡的蛤蟆大殿里只留下了眼皮越来越重的老蛤蟆，以及一声苍老而憔悴的叹息：“但愿只是多虑吧，蛤蟆丸，守好那个项链……必要的时候……毁掉它……”
    …………
    …………

第四百六十二章 带土与琳（2合1，欠16更）
    “哎——果然差距还是一如既往的大么……”
    木叶忍校的操场上，一个带着防风镜的男孩躺在碧绿的草地上，嘴中叼着草茎，望着天空发呆。
    进入忍者学校已经三个月了。
    这三个月里面，学校的老师已经开始向学生们传授查克拉的入门知识。
    带土好歹是宇智波一族的族人，因此起步还是蛮高的。
    至少比起那种第一次听说查克拉的平民学生来说，带土算是人民币玩家了。
    但也仅此而已了，带土在忍术上的表现乏善可陈，不要说是其他忍族学生，便是和平民学生的差距也在缩小之中。
    ……
    远处一些学生正在玩一种名为足球的游戏，操场上充满着男生的喧闹和女孩子们的喝彩声。
    木叶忍校的操场是两年前刚刚翻新的，是亚索校长亲自督办的。
    虽然花费不算太少，但质量非常非常的好，无论是跑道用的材质，还是每月草坪维护，都没有丝毫的偷工减料。
    亚索小时候最痛恨的就是学校的草地不能踢足球，不能踢足球你建那玩意干什么，真是拿钱不办事。
    亚索校长就完全不同了，就和供养给孩子们的营养餐一样，一切都是真材实料，他，是一个有原则的木叶守护者。
    带土转过头，羡慕的看着在球场上飞驰的同学们，尤其是里面一个强壮的身影。
    “胖虎可真强啊，对方可是高年级的学长们啊！”
    “那可是雄一老师的儿子，志村长老的侄孙呢！”
    “难怪这么厉害，真是优秀的血统啊，完全不是什么白眼、写轮眼能比的，不是一个层次的力量！”
    “说不定这一届的首席生，能摆脱那几个家族的垄断呢，说起来，宇智波已经蝉联了三届首席生了，确实很了不起啊！”
    “还不是因为新出的自走棋，我听说上一届毕业的首席生，就是一个因为手太黑，合不出来阵容而开眼的宇智波。”
    “活该，长得帅和实力强，上天太不公平了，胖虎君加油，碾碎那些可恶的宇智波优等生。”
    “嘿嘿，你还不知道吧，这一届胖虎君的班级里也有一个宇智波，不过他的水平嘛……”
    “……”
    带土虽然离开很远，但隐隐约约也听到了围观学生们的议论。
    “哼，等司马藏老伯已经答应收我为徒了，我一定会超过志村胖虎那家伙，并且成为火影的！”
    带土闭上了眼睛，不是他偷懒在活动课上睡觉，而是晚上他就要去南贺神庙去找司马藏老伯学习了，现在必须补足精神。
    “带土，你又在偷懒睡觉了！”
    这时候，一个好听的女声忽然从脑后传来，带土连忙坐了起来。
    “是琳啊，你没去看球赛啊？”
    带土摸着后脑勺，露出憨憨的笑容。
    原野琳，带土的同班同学，出身于一个小忍族，和除了比平民多了一个姓氏，没有什么太大的差别。
    如果说，这三个月里面，带土在忍者学校里得到的最大收获，便是结识了这位美丽可爱的女同学。
    当然，美丽可爱只是第一印象，真正吸引带土的是她温暖的笑容和善良的内心。
    “原本是准备过去的，不过看到你又在这里偷懒，就来督促你咯！”
    原野琳拉住带土的袖子，将他拉了起来。
    涂着紫色油彩的脸上露出纯真的笑容，原野琳拉着带土道“男孩子不能总是这么颓废啦，下午这么好的时间，就应该和别的同学一起参加运动啊！”
    原野琳不是第一次对带土说这种话了，她发现，这个总是笑起来傻傻的男孩非常颓废。
    似乎每天都在瞌睡中度过，完全没有男孩子应该有的朝气。
    这样的男孩子，大概是每天晚上都在肝游戏？
    原野琳自己并不怎么玩游戏，但早就听闻过修仙党的恐怖了。
    一定要让他改掉这样的坏习惯。
    这是原野琳在心中立下的小目标，她希望每个人都能生活的快乐幸福，而这个名叫带土的网瘾上年，便是自己遇到的第一个挑战。
    拗不过原野琳，确切的说，根本不敢和她的眼睛对视，带土只好跟在她身后向足球场走去。
    ……
    在带土和琳不曾注意到的角度，一幢高大的行政楼上，亚索拿着望远镜暗中观察这对懵懂无知的小年轻。
    老实说，对于带土的处理亚索一直很头痛，至今也没个靠谱的章程。
    黑化的带土确实罪该万死，切成生鱼片喂科加斯都是便宜他的。
    可如今的带土还是个热血、善良的少年来着。
    别的不说，根据亚索的观察，这两年带土扶过的老奶奶起码就有四五百人次。
    其中有三十七次是亚索变的。
    亚索变成了昏聩罗嗦的，刻薄寡恩的，碎嘴毒舌，等等各式各样的老奶奶，对带土加以测试。
    结论就是，这小子确实是个好人，至少现在是个好人。
    哪怕连着三四次被讹，讹走了一个月的生活费，哪怕天天只能吃馒头稀饭，带土也没有放弃继续扶老奶奶的善举。
    亚索服了，这是个狠人。
    亚索在地球上，说实话还真没有见过对自己这么狠的人。
    哪怕是很善良的人，被南京法官搞了一次两次，血也就冷了。
    但带土完全不是这样。
    即便千手红绳每次都判罚带土赔钱，带土依然没有失去自己的初心。
    这样的狠人，难怪黑化之后，破坏力也大的惊天动地了。
    百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子；?万恶淫为首，论迹不论心，论心终古少完人。
    亚索想了想，老祖宗说得话终归是有道理的。
    判断是不是善事，要论心不论迹。
    比如施救者因为自己能力的有限，反而加重了被救者的伤势。
    这样情况当然不应该提倡，但也绝对不能以此来对施救者指责，甚至处罚判刑。
    否则，世上将再无善良之人。
    同样的，惩罚罪恶要论迹不论心。
    绝对不能因为还没有发生的事情来处罚某人，否则夏天满大街都是qj犯。
    如今的带土自然是没有迹的，自然算不上有罪的。
    理智告诉亚索，并不能因为还没有发生的事情惩罚带土。
    可不折腾一下这个小兔崽子，亚索怎么就觉得浑身刺挠呢？
    而且吧，亚索托着下巴，看着操场上原野琳和带土一前一后的身影，眼睛眯了起来。
    说到底，这宇智波带土还是卡卡西大侄子的情敌啊，我这个做二叔的，是不是应该护护短呢？
    说起来，卡卡西那家伙，应该也要从砂隐村回来了。
    实际上，要不是依子母爱如洪水泛滥一发而不可收拾，卡卡西应该是老在回来入学的。
    不过以卡卡西的家学渊源，落下大半学期的课程实在不算个事情。
    亚索不知道朔茂和依子给儿子开了多少小灶。
    想来是没有多少。
    因为这一段时间，亚索刷微博朋友圈，几乎都被依子的旅行晒娃照片刷屏了。
    虽然卡卡西在游山玩水中度过了一段欢快时光，不过有大蛇丸给他打下的底子在，亚索一点都不担心他会跟不上教学进程。
    这一世，亚索并不打算让卡卡西一早就毕业。
    和前世不同，这个时空，道目前为止，三战似乎一点打起来的苗头都没有。
    无论是土之国还是水之国，都非常老实，并没有什么异常的动作。
    雷之国的云忍们虽然积极搜刮周围小国的金钱，甚至在全世界各地打秘术和血继限界的主意，但对于木叶，他们还是敬而远之的。
    亚索估计，大概是因为这一世的木叶太强了，远比原时空这个阶段的木叶要强大得多得多。
    团藏没有重伤转入阴影之中，甚至还迎娶了白富美千代婆婆，走上了人生巅峰。
    木叶白牙没死，还统领着一支精锐的西军。
    他的胞弟足智多谋，人称小司马，也非等闲之辈。
    木叶三忍虽然没有原时空有名，但作为木叶的中坚力量，也是颇为让人忌惮的。
    新生代之中，暗影闪绿电光超级水门二型，也用过天下第一武道大会扬名天下，足以让人为之侧目。
    木叶老中青三代忍者，代代都是碾压，代代都人才济济，这仗用头去打？
    更何况，听闻如今宇智波一族高手如云，红眼遍地，却偏偏对木叶死心塌地，俯首帖耳。
    这种情况下，第三次忍战无疾而终的可能性非常之大。
    不过亚索也明白，绝对武力震慑之下，世界迎来和平。
    但这种和平并没有解决矛盾的根源，没有化解仇恨的种子，更没有解放和发展生产力。
    亚索判断，战争的潜在惯性依然没有消除，而由于黑绝动作的顺利，第四次忍者大战可能提前打响。
    也就是说，原时空中的第三次忍界大战和第四次忍界大战很可能合流，成为一场波及全世界，规模无比巨大的战争。
    还是得时刻准备打仗啊！
    亚索叹了口气，他倒不是怕黑绝那伙人，黑绝么，早晚是他的可再生石油储备。
    他真正担心的，还是大筒木那一家子。
    老实说，亚索在忍者世界混得也算蛮久了，不过至今也不太清楚六道之力到底是什么鬼东西，到底有多强。
    人对于未知，总是有些恐惧的。
    所以有备无患之下，亚索也期待着卡卡西、带土这一代早日成长起来。
    到时候木叶有四代全盛挂逼忍者枕戈以待，外界又有涡之国、晓之国、砂隐村这三大强援相助，更有暗影岛这个超级大后方。
    只有这样，到时候亚索才能穿着最厚的甲，磕着最贵的药，站在那些似人似鬼的敌人面前振臂高呼
    “我辈忍者，何惧一战!”
    ……
    就在亚索胡乱琢磨的时候，操场方向传来一阵欢呼。
    “志村胖虎，志村胖虎！”
    此起彼伏的欢呼声，仿佛在呼喊着他们的英雄，他们的王！
    “我靠，不愧是野蛮的忍界土著！”
    亚索发现，不知道从什么时候开始，他发明出来给孩子们锻炼身体，陶冶情操的足球运动已经在校园中变味了，变得越来越像是橄榄球了。
    此时，雄壮如牛的志村胖虎撞翻了三个高年级的学生，成功将足球送入了球门。
    球场边上的观众无论是哪个年纪，都在为他欢呼。
    毕竟这里是忍者世界，英雄，总是受欢迎的。
    “该死的，这是何等的伟力啊！”
    “和他相撞，我感觉自己装上了一辆皮卡车！”
    “这就是志村一族的血继限界吗？实在是太可怕了！”
    摔倒在地的高年级学生一个接一个爬了起来，看向志村胖虎的眼神里充满的深深的忌惮。
    此子不可力敌！
    被一年级的小鬼率先灌入一球，这对于这些五年级的学生无法容忍的。
    实际上，他们原本是为了教育学弟，顺便在学妹面前出出风头的想法，才会答应这场足球赛的。
    当然了，比赛是11对9人，高年级组是九个人。
    毕竟五年级的孩子已经十一岁了，比起六岁的一年级生，完全是质的碾压，更别说……
    这还是忍者世界！
    “土遁·泥沼！”
    虽然还不足以使用强力的忍术，但一些e级甚至是d级忍术，还是有高年级学生能够使用的。
    转瞬间，志村胖虎便被突然出现在脚下的泥沼所困。
    “卑鄙！居然使用忍术，我看你们就是在刁难我胖虎！”
    即便力大无穷，可这小小泥沼也不是胖虎在短时间里能挣脱的。
    如果是正牌的土遁·黄泉沼，胖虎这样越是挣扎，就会越快陷入沼泽。
    不过这只是一个e级的土遁忍术而已，随着挣扎，眼见胖虎就要脱困而出了。
    “抓紧时间！”
    高年级的几个学生心领神会。
    他们不一而同的动了，目标却并不是足球。
    这一刻，他们中国男足灵魂附体，他们继承了少林足球的真谛。
    随着三四声的惨叫声，数个胖虎班的男生被如同布袋熊般丢出了球场。
    他们虽然没有受到什么硬伤，但是显然是无法再上场踢球。
    “怎么办，我们人数不够了！”
    这时候球队领袖，年纪扛把子志村胖虎也一筹莫展了。
    他虽然已经挣脱了泥沼，他也有信心能以一敌三，可对方是有九名学长啊！
    “一年级还有男生会踢球吗？”
    胖虎沉着脸，朝着台下发出了威胁“如果没人帮忙，等输掉比赛，我胖虎就要拱死在座的各位！”
    …………
    …………
    由于科室医生同时生病、产假、车祸……烧卖已经连续工作了整整8个白天+1个晚上了，目前身体已经到达了非常疲劳的状态，昨天欠的保底2更也计入了。
    烧卖要直到周五才会休息，届时会继续还更，争取这个月把账目结清前提是没新帐）。
    以上句句属实，句句啼血啊！
    至于云顶之役……e……

第四百六十三章 旗木·柯南
    宇智波斑开始教导带土，成为近似于授业师徒的关系，这是亚索前段时间才发现的。
    亚索的第一感觉，就是赞叹命运的惯性还是奇妙，虽然时殊世异，但这两个宇智波一族历史上数一数二的天才，命运最终还是交汇在了一起。
    不过亚索犹豫了很久，最终还是没有阻止他们的结合。
    因为老实讲，宇智波斑确实是带土最好的老师。
    亚索真不认为水门这家伙是个好的授业老师，甚至连鸡汤老师也有些失格。
    首先，水门这人虽然很阳光，很有感染力，但是作为老师他有个最大的问题，那就是不太会讲课。
    就飞雷神术这个压箱底的忍术，三个弟子居然没有一个学会，这就很成为问题了。
    野原琳不谈，卡卡西和带土的资质可都不差，但他们连飞雷神术和的皮毛都没有掌握。
    这是水门本人藏私了吗？
    亚索觉得以水门的性格应该不太可能。
    那么是飞雷神术不适合野原琳、卡卡西和带土吗？
    有这个可能，但也并不能作为掩盖水门教学能力薄弱的理由。
    这里有一个正面例子，那就是水门的老师自来也。
    自来也虽然看起来各种不靠谱，水门看起来各种靠谱，但在授业忍术方面，自来也绝对比水门强得多。
    长门、弥彦、小南这三个弟子并非木叶亲传，自来也不可能将秘术倾囊传授，暂且不谈。
    水门和鸣人这两个弟子，自来也可是把几乎所有压箱底的本事都教会给他们的。
    即便是水门本身非常不适合修炼仙人模式，但自来也也是想方设法将他教会了。
    在教书育人方面，两个可以说高下立判。
    至于为什么会产生这样的差异呢，亚索之前也是想过这个问题的。
    结论就是，水门虽然和自来也同为平民忍者取得巨大成就的代表，但他们成长的经历截然不同。
    简单来说，水门更像是天赋型选手，巅峰期极强，世人无不避其锋芒，但这里面天赋起决定性作用。
    而自来也则和漩涡老不死有点像，靠的是自身的努力，以及一点点逆天的运气。
    天赋型选手未必不能成为好教练，但如果经验不足的话，就很可能教不好弟子。
    好比乔丹老板选秀并想将新秀培养成为全明星，这种事情一般都会以悲剧收场。
    唯有一步一个脚印，从吊车尾走来，知道学生接受知识最困难之处在哪里，才有可能会成为好老师。
    在亚索看来，这或许就是水门不是一个好老师的原因。
    至于宇智波斑，他当然是毋庸置疑的天赋型选手，亚索有理由相信，他年轻的时候和千手柱间两个人，比起教徒弟的话，绝对是比不过千手扉间的。
    很难想像，学生向柱间老师求问的情景，想来柱间大概会摸着脑袋说，要不咱别练这个了，来一发树界降诞？
    不过如今的宇智波斑早已到了古稀之年，当年那股傲气已经收敛进入了骨子里。
    这个时候的他，经验也有，眼光也有，水平也有，正是一个不错的好老师。
    反正原本历史也已经证明了，虽然有万花筒的加成，不过带土跟着斑学了短短一段时间，所获所得远远超过了跟着水门学到的本事。
    既然如此，亚索也就顺其自然了，说不定能得到一个不黑化的强力带土，这买卖就赚大发了。
    但是不管怎么说，亚索觉得自己有必要加强一下监督，不能放任还欠着自己巨额花呗没有偿还的海狸先生任意兴风作浪。
    这样想着，亚索体型缓缓缩小，一转眼变成了一个穿着短裤，脑袋很大的小学生模样。
    照了照镜子，亚索皱起了眉头，总觉得还差了点什么。
    推开抽屉，在一堆黑框眼镜当中找出了一副平光镜戴在鼻梁上，亚索满意的扭了扭脖子。
    “真相只有一个！”
    亚索摆了一个经典的造型，对于自己江户川柯南的造型非常满意。
    “是时候去接我的大侄子了，嗯，顺便一起办入学手续吧。”
    亚索点了点头，化作一道红光消失在了原地。
    ……
    足球场上。
    “你？宇智波家的吊车尾？”
    志村胖虎对眼前站出来的这个防风镜小子再熟悉不过了，毕竟从小到大，每个礼拜要揍他一次，怎么可能不熟悉呢。
    “如果我说，我只是路过你相信吗？”
    带土下意识的摸着自己的屁股，刚才不知道是哪个混蛋朝着这里狠狠的踢了一脚。
    “带土，不要逞强，你会受伤的！”
    野原琳担忧的在人群中叫喊，同时暗自自责。
    如果不是自己强行把带土拉倒这边观看比赛，如果不是自己粗心大意没注意到伸向带土的黑脚……
    如今这场足球赛中已经有真正的忍术在运用的，不是带土这样天天迷迷糊糊的家伙可以参与的。
    带土原本是不想参与这种比赛的。
    今天晚上还要跟随司马藏老伯学习手里剑投掷术，带土必须要留着体力，以最好的状态来迎接锤炼。
    司马藏老伯虽然看上去风烛残年的样子，但只要涉及到修行，他就立刻会从和蔼可亲的状态转变为非常严厉的“魔鬼教练”。
    当然，司马藏老伯的训练非常严苛，但作为传说中与宇智波一族有着深厚羁绊的他的确是自己最合适的老师。
    因为司马藏老伯似乎对宇智波一族了如指掌，除了家族最近开发的网络冲击训练法之外，他可以说非常善于教导并发挥带土作为宇智波一员的潜力了。
    ……
    志村胖虎可不管带土说什么，现在是招不到人，哪怕这小子再弱鸡，他也是不会放过的。
    志村胖虎一把拉过带土，接着喊道“还有人吗？还差两个，没人报名的话，我就拱死在座的各位！”
    “卡卡西老弟，这里有人在喊报名哎，我找到报名的地方了！”
    就在此时，一个满头刺毛的小矮子拉着一个一脸懵逼的白发孩子，出现在了足球场边。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，周五才五更还帐，万分抱歉！！！欠17章）

第四百六十四章 这就是报应（欠17更）
    “柯南，你真流弊，你是我胖虎一辈子的朋友！”
    夕阳西下，五个小伙伴的影子被拉得很长。
    志村胖虎出了一身汗，身上的味道简直不可名状。
    亚索灵敏的躲开了胖虎搂肩的动作，躲在一旁。
    志村胖虎尴尬的摸了摸鼻子，道“你和那个白毛弱鸡都是我们班的插班生对吧，不管怎么样，就冲你的球技，你这忍校六年，我志村胖虎照了！”
    胖虎确实非常欣赏这个名为旗木·柯南的插班生。
    虽然看上去瘦瘦的，比宇智波家的吊车尾还弱，但踢球是真的猛啊，和人型坦克似的，充满了男人的浪漫。
    志村胖虎搂了几次亚索，都没有搂到，只好拍着胸脯道“团藏叔爷曾经说过，志村和旗木是世代友好的家族，所以柯南同学，你那个白毛弱鸡族弟，我也会代为关照的。”
    听着胖虎的话，亚索下意识的瞥了一眼一旁由野原琳搀扶着的两个一瘸一拐的小家伙，忍不住捂了捂额头。
    亚索是真没想到结果会是这样。
    我天纵奇才的大侄子，居然在球场上被人虐了，比带土还要惨。
    谁能想到，大蛇丸把他养大，居然根本没有传授任何忍术知识，而是教了卡卡西很多女工、插画和厨艺。
    所以当卡卡西河带土一起，被高年级学生当成人形沙包的时候，亚索简直不敢相信自己的眼睛。
    想来大蛇丸多半是觉得朔茂作为生父，有着旗木家刀忍术的传承，便没有多此一举的教学。
    而朔茂和依子却因为常年见不到儿子，早就化身为宠娃狂魔，以为大蛇丸已经给卡卡西启蒙过了，便带着他游山玩水……
    于是，亚索的天才大侄子就这么悲剧了。
    摇了摇头，亚索只能往好处想了。
    如今卡卡西没办法提前毕业了，或许能带土之间的羁绊更深厚一点吧。
    另外一方面，按照亚索的记忆，卡卡西虽然长了一张和自己一样的帅脸，并且拥有硕大的凶器，同时还有良好的启蒙读物——《亲热天堂》，但卡卡西确实是打了一辈子光棍的。
    作为一条资深老光棍，提前学会缝缝补补和厨艺想来也是没有什么坏处的。
    而插花的话，大概能陶冶情操吧，毕竟与左右手相伴的日子，总是十分枯燥的。
    ……
    而卡卡西，此时的内心也是懵逼而奔溃的。
    他当时正坐在砂隐村通往木叶的“守护号”上看风景。
    “守护号”是常年通行与砂隐村与木叶之间的客运火车，是联系两个忍村的重要纽带。
    由于是由塔姆叔叔用嘴运去砂隐村的，因此卡卡西还是第一次能够慢慢欣赏沿途的风景。
    受到父母带他旅游的影响，卡卡西发现自己爱上了这样壮丽的自然景色。
    如果可能的话，他希望自己成为叔叔小时候和他说过的旅行青蛙，去往世界各地带回美丽的照片来。
    然而就在他看着沙漠边缘，类似于喀斯特地貌的剥落岩石的时候，塔姆叔叔忽然出现在了他的面前，并且从嘴巴里面吐出了一个奇怪的小学生。
    好在卡卡西是坐在列车的贵宾包间里面，否则这样一幕肯定会吓坏别的乘客的。
    不过当那个小学生一把拉住卡卡西的袖子，并且喊道“没时间解释了，快上车，这是通往小学的车，绝对不会超速！”
    就这样，出于对塔姆叔叔的信任，卡卡西被奇怪的小学生拉到了木叶忍校。
    当这个小学生自称是旗木家的远房分支，今天是要和自己一起入学的时候，机敏的卡卡西并没有上当。
    总所周知，旗木一族一代单传近百年，根本没有什么分支。
    而且除了自己那个叔叔以外，旗木一族都是银发，而眼前这个小学生则是黑发。
    卡卡西怀疑自己遇到了人贩子。
    在机智的周旋之下，他找到机会给父亲打了一个电话。
    然而，他的父亲，旗木一族的家主，当听闻了这一切之后，在电话那端沉默了许久，最后说道
    “作为旗木家主，对旗木秘术、旗木密宝一无所知这是合情合理的，所以关于家族分支这件事，你还是问你叔叔去吧！”
    ……
    总之，就是这样莫名奇妙的，卡卡西来到忍校的第一天便遇到了生命中的第一顿毒打，承受了他这个年纪所不应该承受的痛苦。
    看着身边同样呲牙咧嘴，眼皮都肿起来的带土，卡卡西感受到了同病相怜的味道。
    真是个坚强的人！
    卡卡西发现，相比自己的怨天尤人，带土看上去要精神多了，乐观而开朗。
    看上去仿佛像是有着丰富的被毒打经验似的。
    卡卡西双手握了握拳，暗暗下定决心，从今以后，带土就是我学习的榜样！
    嗯，还有这个叫做琳的女孩子，看上去也是那么温柔善良。
    刚才就是她主动帮自己和带土上药膏的，现在也是她扶着自己和带土。
    与带土和琳相反的，卡卡西偷瞄了走在前方的两人。
    胖虎和柯南这两个家伙一看就不是好人啊！
    虽然第一印象很糟糕，但是想到临行前母亲的千叮咛万嘱咐，卡卡西决定还是要和每一个同学搞好关系。
    ……
    在卡卡西偷偷观察亚索和胖虎的同时，亚索也在偷偷观察自己的大侄子。
    果然，即便是同样的人，如果童年不同的话，性格也会有所不同呢。
    没有经历过父亲非正常死亡事件，更没有经历过“带土死亡事件”，亲手杀死琳事件的卡卡西，远没有未来教导第七班时的那种玩世不恭的状态。
    当年杀死了琳之后，卡卡西心灰意冷甚至去混过一段时间根部，这些林林总总对他的性格塑造的影响实在太大了。
    当然了，这一世，作为黄白双煞的儿子，卡卡西是没有机会加入根部了。
    政审肯定不过关。
    总的来说，虽然称不上温室中的花朵，但此时的卡卡西，也只能说是一个拥有幸福童年的正常孩子而已。
    就在亚索暗中观察的时候，卡卡西忽然离开了琳的搀扶，一瘸一拐的走到几人的正前方，道“运动过后大家都饿了吧，我请大家吃火锅吧，黑水火锅！”
    “哟，那里的火锅口味可是很正宗的。”
    志村胖虎咽了口口水道“我胖虎的食量可是不小的，你确定要请客吗？”
    卡卡西拍了拍胸脯，毫不在意的道“安心啦，你尽管放开肚子吃好了。”
    “这样不太好吧，卡卡西君。”
    野原琳扶着带土，有些担忧的道“那家火锅店我生日的时候吃过哦，价格可不便宜呢！”
    带土也道“是啊，你不也是小孩子么，哪里会有钱？应该都是你父亲的钱吧？”
    说到父亲这个词语的时候，带土眼睛里一闪而逝的落寞，不过小伙伴们并没有人注意到。
    卡卡西从兜里拿出一张金卡，晃了晃，笑着道“我确实没钱，我父亲也没什么钱，但，我叔叔有钱！所以我想请大家吃顿好的。”
    “不，你不想。”
    随着一声不知道从哪里传来的，蕴含着怒火的声音，卡卡西手中的金卡不翼而飞。
    化身柯南的亚索将金卡收入空间里面，心里大骂卡卡西这个败家子。
    看来旗木家大金窖的扩建已经势在必行了。
    要不是原来的金窖藏不下钱了，亚索那会把钱存进银行呢。
    这张金卡丢了好久，亚索都快忘记了，没想到是被卡卡西这个混蛋偷走了。
    从小偷针，长大偷金。
    从小偷金卡，长大岂不是要偷大金佛了？
    亚索一时间觉得自己这个做叔叔的，确实对晚辈的教导有些不足啊！
    卡卡西居然变成了一个偷家贼！！！
    等等……这种操作怎么听起来有点耳熟……
    亚索脑海里出现了穿着团扇马甲的少年，一手挥舞着钞票，一手端着冰镇葡萄汁，眼睛还红红的。
    “亚索大哥，我爹今年的年终津贴又涨了，我已经偷，哦不，取来充点券！”
    这……
    就是报应吗？
    亚索痛苦的闭上了眼睛，觉得这是老天爷恶意满满的安排。
    贼老天，偷家的是富岳那混球又不是我，为什么要惩罚正直善良的我呢？
    要不是富岳没有女儿，否则亚索绝对千方百计要把卡卡西送给富岳当女婿，让他们翁婿之间好好切磋交流一下。
    就在亚索长吁短叹的时候，卡卡西已经躲到了电线杆后面去了。
    等发现叔叔确实离开了以后，他才探出了身子。
    “大家都说亚索叔叔是像风一样快乐的男子，看来果然如此啊，真是一阵风就没影了。”
    卡卡西松了一口气，然后有些尴尬的道“情况有变，火锅资金不足了，要不换成别的？”
    卡卡西伸出白皙的手掌，里面只有一堆硬币。
    志村胖虎嫌弃的道“切！这点钱能吃啥啊，买三色丸子吃都不够！”
    野原琳想了想，忽然以拳击掌道“有了！我记得今天好像正好是一乐拉面开业二十五周年，有全场一元畅食活动，我们要不去吃拉面吧？”
    …………
    …………

第四百六十五章 画
    “大家不要挤，大家不要挤，今天的活动人人有份！”
    一乐拉面是黑水餐饮连锁的加盟店，如今在木叶有着很高的人气，可以说是平民化食物中的翘楚。
    虽然一乐拉面馆几经改造，早就不是原著中那种大排档似的的小馆子了。
    但是由于今天的一元畅食活动，面馆里面依然人头攒动，处于完全爆满的状态。
    “老板，这么多来吃白食的，该不会把咱们店吃垮了吧？”厨房里面几个厨师模样的人，有些担忧的对手打说道。
    “没有关系，黑水钱庄的贷款已经批下来了，等下个月，我就要继续扩大面馆的经营，这次活动花点小钱，权当是做广告了。”
    手打拿起一叠宣传册，憧憬着美好的未来生活，“而且我还要宣传我们面馆的饮食文化，想来一定会收到不错的效果。”
    ……
    跟着一群小鬼来到一乐拉面，亚索恍惚回到了二十五年前的那个黄昏。
    自己第一次认识了大蛇丸、自来也和迈特戴，从朔茂那里拿了钱请大家吃饭。
    结果迈特戴吃了五碗，自来也吃了七碗，而自己才吃了九碗，简直血亏。
    这都是钱啊！
    哪怕时间过去了二十五年，现在回想起来还是有点心痛。
    “欢迎光临！”
    几个算不上漂亮，但是带着礼貌而不失气节的微笑的服务员，鞠躬欢迎几个孩子的到来。
    这些服务员很多都来自于野乃宇的起点孤儿院，如今都已经长大成人，可以自食其力了。
    其中发展出色的，甚至已经能够反哺孤儿院了。
    亚索朝着几个大姐姐老气横秋的点点头，稚气的面孔配上一副领导视察的做派，引得几人一阵娇笑。
    “亲爱的顾客朋友们，请允许我向大家介绍一下，我们一乐拉面的历史……”
    刚进到面馆里面，扑面而来的是拉面的香味、空调的舒爽，还有耳边传来的介绍声。
    一个熟悉的眯眯眼，正在给食客们派发宣传卡片，同时借助衣领上的麦克风，向大家介绍一乐拉面的历史。
    “本店创立于二十五年前，创立伊始便获得木叶高层各位领导的亲睐……”
    “老板你这是在吹牛吧，我小时候就住在附近，那时候你的面馆只是一家小排档而已，怎么敢说得到木叶领导的亲睐呢！”
    “是啊，这片地区原本很偏僻的好不好，老板你肯定是贪图这里租金便宜才在这里开店的。”
    “我来木叶来得晚，我就想问一下，一乐拉面和炉石酒馆哪个牛掰一点？”
    “……”
    听着下面食客们的拆台，手打脸都绿了，连眯眯眼都变得更加褶皱了。
    这帮家伙，有免费的拉面吃，还唧唧歪歪来拆台，该不是烤肉店的探子来搞破坏了吧！
    手打决定拿出一点真材实料了。
    “本来呢，这幅画我是打算挂到新店里面去的，现在看来，必须要让大家提前开开眼了。”
    手打让几个伙计扛出来了一块长方形的物体，撕拉掀开，原来是一幅画。
    “这是？”
    食客们不明所以，因为画没有什么特别，上面就是画着几个小孩子吃拉面。
    “这幅画的名字叫做，《一乐拉面开业的第一日》，以后就是我们面馆的镇店之宝了！”
    “不过是几个小鬼吃拉面而已，有什么了不起，看上去很普通啊！”
    疑似烤肉店的间谍继续在下面带着节奏。
    但是手打豪不慌张，甚至还有点想笑：“大家仔细看，这几个孩子真的普通吗？”
    听了手打老板的话，大家这才发现，这幅画……
    怎么说呢，画得很好，但给人的感觉太奇怪了。
    这幅画根本没有把孩子们的天真可爱画出来，而是画的有点像是什么光辉圣洁的神像似的。
    其中一个紫发蓝衣的少年最为显眼，他处于众人的中央，左手高举着一碗拉面，右手正掐指计算着什么，眼睛炯炯有神，充满着无尽的智慧光芒。
    手打一指这个紫发少年，得意的道：“这位便是智慧与谋略的化身，木叶的大脑——掌管情报和教育，人称小司马的旗木亚索大人！”
    “嘶——”
    众人倒吸一口凉气，大名鼎鼎的亚索大人居然也在这家拉面店吃过食物，而且是开业第一天？
    还不等众人反应完毕，手打又指着端坐在亚索身边的一个银发英俊男子。
    他手里拿着一碗拉面，以喝茶的动作慢慢品尝着，但凌然的杀气似乎随时要透过纸张射出来。
    “这便是优雅与杀戮的化身，木叶的爪牙——掌管杀伐和战争，人称宿醉的白牙的旗木朔茂大人！”
    ……
    “这是愚痴与侠义的化身，木叶的耳目——掌管探查和捕鲸，人称留恋花丛的豪杰的自来也大人！”
    ……
    “这是静谧与求知的化身，木叶的皮肤——掌管种植和园艺，人称不语之花的大蛇丸大人！”
    ……
    “这是汗水与青春的化身，木叶的脚趾——掌管东海和奔跑，人称可用牙齿发声者的迈特戴大人！”
    ……
    亚索目瞪口呆的看着画像中的自己，说实话，除了头发的颜色没什么差错之外……
    好吧，看着周围的食客每听到一个名字就倒吸一口凉气，并且露出崇拜的目光，大声讨论着这些木叶英雄们的丰功伟绩。
    亚索不得不承认，当年的自己确实就是画中人的姿态样貌，简直一模一样，睿智而又帅气。
    带土也羡慕的看着卡卡西：“你爸爸真厉害，光是一副幼年时期的画像，就能让人感觉到实力强大……”
    卡卡西挠挠头道：“他只是一个常年出差，总是宿醉的酒鬼啦，哪有那么厉害，从画上看，还是我叔叔厉害一点吧？”
    “都行啦，总之卡卡西也好，带土也好，还有胖虎君和柯南君，你们都是名门之后哦，以后的学习里面一定要好好加油哦！”
    看着竖起小拳头，笑得像是小甜瓜的野原琳，亚索多少有些理解带土了。
    有这样一个青梅竹马的小丫头惨死在面前，确实很容易变态的。
    只不过受限于宇智波的祖传奇葩脑回路，妹子死亡事件那么多疑点不去深挖，幕后黑手不去报复。
    反而为了个模拟人生，杀自家全族，杀老师师母，实属制杖行为。
    说实在的，就算他把卡卡西宰了，也让人容易理解一点。
    亚索摇摇头，觉得自己亲自潜伏在这个混球身边，从小给他树立三观这步棋，还真是走对了。
    说起来……
    胖虎有了，野原琳看上去挺像静香的，那么……
    亚索看了一眼老实巴交、心地善良的带土，又看了一眼一身精良衣服，叔叔家超级有钱的卡卡西，
    这两不就是大雄和小夫么？
    那么大雄身边的随身老爷爷，那只蓝色的胖猫又是谁呢？
    ……
    “阿嚏！”
    南贺神庙的院子里，宇智波斑吃着苦涩的面包干，忽然打了一个喷嚏。
    “谁在想老夫了？是没良心的三个小鬼，还是阿飞呢？说起来，老年人离家出走，这帮人怎么还不来找老夫呢？”
    宇智波斑抬头看了一眼天色，夕阳落在身上，他伸手摸了摸自己胖胖的圆脸。
    “黑呗马上就要还不起了，如果再不给老夫送钱来，老夫可是要上征信了啊！”
    一想到被ip封杀，不能登入网络的生活，宇智波斑一阵后怕。
    “希望带土这个小鬼争气一点吧！”
    宇智波斑朝嘴里塞进一把面包干，又咕噜咕噜灌入一口可乐，含糊的喃喃道：“但愿他能拿到富岳奖学金吧，这样老夫就能重新过上可乐加猪脚的幸福生活了！”
    …………
    …………
    感谢北方小学生打赏2w赏……orz
    周末还更！！！

第四百六十七章 九尾人柱力的人选（欠19章）
    “哟，叔叔早安！”
    卡卡西对于亚索虽然没有像大蛇丸那样亲近，但一向是非常尊重的。
    说起来，今天还是卡卡西第一次见到亚索在七点多起床，往日里，无论刮风下雨，亚索叔叔一向都是十点半才起来的。
    亚索朦朦胧胧眯着眼睛，上前挠了挠卡卡西白色的刺毛头，然后接过大蛇丸递来的热毛巾，开始擦脸。
    “叔叔你今天是要去学校上班吗？昨天第一天，我就在学校里认识了非常不错的朋友……”
    亚索洗脸刷牙，大脑自动屏蔽了卡卡西认真的汇报，几乎又要睡过去。
    “邦！”
    亚索的脑袋终于直挺挺的撞在了镜子上，把镜子撞的稀巴烂。
    剧烈的疼痛让亚索恢复了清醒，看着碎落一地的玻璃，亚索无奈的通灵出塔姆。
    大蛇丸已经外出买菜了，只有这个点才能在菜场买到新鲜的蔬菜和肉类。
    所以打扫卫生这种事情，只能拜托塔姆了。
    至于惠子老妈是根本指望不上的，这个点绝对在和春野太太一起跳广场舞。
    说起这个广场舞，真是个害人不浅的东西，实在是有点扰民。
    不过大家也没有什么办法，毕竟领舞是猿飞琵琶湖。
    自从阿斯玛出生以后，琵琶湖就辞去了暗部的工作，一心在家带孩子。
    如今阿斯玛开始在忍校念书，空闲下来的琵琶湖就成为了广场舞届的领袖。
    其实亚索的老妈也是很希望能在木叶舞坛闯出一席之地的，可惜惠子虽然打电玩一级棒，但跳舞实在水平有点次。
    毕竟只是普通人，肢体远没有忍者那么柔软，实在难以和忍者们相比。
    实际上，听老妈讲，琵琶湖真正的对手是亚索的师娘。
    千代也拉着一帮老头老太组建了舞团，时常和琵琶湖的舞团斗舞。
    亚索偶然一次起床比较早出门溜达，有幸目睹过一次她们斗舞，场面相当宏大。
    当时千代甚至拉来了丈夫团藏助威。
    在团藏长老富有节律的动作和优美的舞姿下，琵琶湖舞团最终惜败了。
    亚索当时在场下鼓掌鼓得非常热烈，只不过回到家后，洗眼睛洗掉了两瓶洗发水。
    ……
    “叔叔，你没事吧？”
    卡卡西摸着亚索的额头，一脸关心的样子。
    亚索摇摇头，虽然很疼，但连皮都没有破。
    如今亚索的身体密度已经非常高了，即便没有进入数据化模式，寻常的手里剑和千本都难以给他造成致命伤了。
    毕竟虽然身材依然是八块腹肌的男神模样，可实际上，亚索已经接近两百斤了！
    根据亚索估计，如果自己吃到师父的体重，想必就能用身体硬抗尾兽玉了。
    可惜增重这种事情是看天份的，亚索并没有志村家的血继限界。
    卡卡西整理好自己的书包，带上自己的便当出门上学了。
    不多久，亚索也变成了柯南的模样，悠哉悠哉的上学去了。
    旗木柯南的档案都是货真价实的，学籍也是真的，大红色的印章是亚索校长亲手盖上去的。
    上学这件事，亚索可是认真的，重新变成小学生，他要弥补自己曾经的遗憾。
    比如做个优等生什么的。
    “苍茫的天涯是我的爱~~绵绵的青山脚下花正开~~”
    路过社区的小广场，这里是属于琵琶湖的舞团，亚索的惠子老妈也是其中一员。
    亚索听到了熟悉的旋律。
    这支歌是他写给老妈的，不过老妈并没有凭此成为木叶舞王。
    琵琶湖非但击败了惠子，还抢走了她的歌，这件事让惠子在家抱怨了好久，甚至萌生了投奔千代舞团的想法。
    不过最终惠子还是觉得，旗木家满门忠烈，自己改换门庭投靠敌人，会有损于丈夫和孩子们的名声。
    亚索现在是柯南的模样，打算快步路过广场，反正惠子和琵琶湖都不认识自己。
    然而当他看向舞团的时候，亚索惊讶地停住了脚步。
    今天领舞的居然并不是猿飞琵琶湖，而是……
    “兄弟姐妹们，这首《最炫木叶风》我们一定要排练好，绝对不能输给砂隐村嫁过来的狐媚子！”
    猿飞琵琶湖叉着腰指挥大家跳舞，领舞的却是一个长牙的胖老头。
    琵琶湖望着舞姿惊艳，动作富有灵魂的领舞老头，眼中满是激动。
    这哥老头是她今天早上从街边捡来的流浪汉，只要一顿早饭的钱就愿意当领舞，便宜的不要不要的。
    “我可真是捡到宝了，这位海狸老哥的舞技简直无可挑剔，这一次，我们绝对不会输！”
    ……
    成年人的世界太过可怕，亚索背着书包快步朝学校跑去。
    然而终究慢了一拍，立志成为首席生，制霸校园的死亡小学生，旗木柯南，上学的第一天就因为迟到被老师赶出教室罚站了。
    胖虎到确实是个急公好义的性子，带土、卡卡西、琳他们只是眼神关切。
    胖虎腾的站起来，想要站起来帮亚索说话，但转寝结衣老师根本不听他的。
    志村副校长的儿子，志村大长老的侄孙，这样的身份别人会估计，她作为转寝一族的后辈，可不会给这个面子。
    反正她这个编制是姑姑争取来的，和志村家是没有一毛钱关系。
    更何况，她还占着理，这事闹到火影大人那边也不怕。
    亚索示意胖虎不要出头，学生顶撞老师不好。
    不就是罚站么，又不是什么大事。
    于是，几个小伙伴发现，柯南君乖乖站好的动作，熟练的让人心疼。
    站在走廊外面，亚索觉得天空格外的蓝，连空气都飘着奶香味。
    “嗝~”
    随着一声打嗝声，亚索发现奶香味更加浓郁了。
    转过头，原来自己并不是被罚站的唯一一个。
    在隔壁班级的门口，一个长得特别老相的家伙，正默默叼着奶瓶。
    见亚索朝自己看来，猿飞阿斯玛吐出了一个奶圈，道：“兄弟，来一瓶不？”
    “你也是被罚站的？”
    “没错，上课喝奶，你呢？”
    “因为观看老头老太太跳广场舞而迟到……”
    亚索看着叼着奶嘴，潇洒不羁的阿斯玛，感觉有点羡慕。
    即便自己比他大好多，但这种叼着奶嘴的沧桑感是学不来的。
    接过阿斯玛递过来的牛奶，亚索喝了一口，感觉甜到了心里。
    “谢谢你的牛奶，作为回报，过段时间我会送你一样好东西，可以让你实力大增，并且拥有无穷的查克拉。”
    “呵呵，世界上哪有这种好东西。”阿斯玛面露不屑地眼神，我爹可是火影，什么世面没见过，你个小屁孩还想忽悠我吗？
    “到时候你就知道了。”
    亚索一边喝着牛奶，一边认真的说：“不用谢我，我是！”
    “哈哈，如果是真的，你未来六年在忍者学校的牛奶，我全都包了！，我们家别的不多，就是牛奶多。”
    ……
    亚索说的当然是真的，他早就考虑过把那个东西植入阿斯玛体内了。
    经过亚索的驯化和改良，即便没有漩涡血统，阿斯玛也足够胜任亚索期许的角色了，这对于他个人发展当然是好事。
    不过，亚索没有说的是，下一档电影，《南贺怪物》马上就要上映，届时人们对于狐妖的恐惧将会被重新唤醒，成为九尾人柱力是不是好事就不一定了。
    三代老头啊，三代老头，到时候你小儿子被村民当成怪物可不要怪我，要怪就去怪吧！
    这一世水门不晓得还能不能当四代火影，更不晓得他有没有一个叫鸣人的儿子。
    既然这样，四代火影儿子的悲惨童年，就让你这个三代目的儿子代劳一下吧……
    …………
    …………

第四百六十七章 期末考试（欠19章）
    我旗木亚索曾经是一个吊车尾，作为学渣的我，及格只是一个遥远的梦想。
    同学们轻我，辱我，慢我，我都一笑置之。
    我知道，天生我材必有用，千金散尽还复来。
    终于，凭借着自身不断的努力进取，我站到了人生的巅峰，并有了重活一世的机会。
    这一世，我要这试卷，再遮不住我眼要这考核，再埋不了我心要这众生，都明白我意要那班主任，都烟消云散!
    “柯南君，柯南君——”
    当亚索迷迷糊糊睁开眼睛，才发现自己是被同桌带土摇醒的。
    虽然亚索是和朔茂一起入学插班的，但按照忍者学校传统，一般同族的学生是不能坐同桌的。
    因此目前的情况是，亚索成为带土的同桌，卡卡西则成为了胖虎的同桌。
    而今天，距离亚索入学已经过去两个月了，整个学期则是过去了五个月，令人期盼的暑假马上就要来临了。
    揉了揉眼睛，亚索才意识到自己现在的身份是一个小学生，现在正在课堂上。
    一抬头，正见到一个戴着眼镜的女人，虎视眈眈的盯着自己。
    “柯南！”
    女人喊了亚索的化名，亚索挠了挠头，不好意思的站了起来。
    “规矩我懂！”
    亚索拿着课本和文具，乖乖站到了教室外面，动作潇洒而熟练。
    “哟，哥们你又上课喝奶了啊？”
    不负众望的，亚索在走廊里遇到了老熟人，猿飞阿斯玛。
    有时候亚索真的挺佩服自己手下这帮老师的，真是不拿村长当干部啊。
    猿飞老头的小儿子不就是上课偷喝一口奶吗？
    至于这样子嘛！
    “不是的。”
    阿斯玛习惯的递给亚索一瓶牛奶，摇头道“这次是和人打架，输的进医务室，赢的来罚站。”
    “和人打架？”
    亚索吃了一惊，下意识的道“谁敢打你这个村长的儿子？嗯嗯……”
    阿斯玛捂住了亚索的嘴巴，眼睛四下瞟了瞟，才低声的道“柯南你怎么知道我的身份？”
    “原来你有保密？”
    亚索这才想起来，和他父亲以及大哥不同，阿斯玛年轻的时候可是非常叛逆的。
    按照动画中的说法，他这个阶段就是个抽烟、喝酒、打架的不良少年。
    同时阿斯玛还对父亲猿飞日斩既充满了憧憬却又夹杂着成见，甚至曾与父亲发生冲突而一度离开木叶忍者村四处流浪，最终领悟了“对于村子来说最重要的不是火影“这句话的真意。
    对于这样中二感爆棚的阿斯玛来说，生活在“火影儿子”这样的身份里当然是不可容忍的，因此通过一些办法隐藏自己和火影的关系，也变得理所当然了。
    实际上，由于知道猿飞日斩年近五十还生了个小儿子的人并不多，阿斯玛的保密工作还是开展的很顺利的，没想到被隔壁班的一个奶友一口叫破了。
    “真相只有一个！”
    亚索指了指自己的脑袋，“那就是我推理出来的，推理过程比较复杂，还是省略吧，你直接告诉我你把谁打了好了？”
    “一个叫惠比寿的啰嗦的家伙，他老是向老师打我的小报告，我看他不顺眼，就揍了他一顿。”
    “打得好！打小报告算什么本事，真是活该。”
    亚索举起奶瓶和阿斯玛碰了碰杯。
    说起来，亚索记得惠比寿未来成为了阿斯玛侄子木叶丸的家庭教师，整天把精英教育挂在嘴边，是猿飞日斩的心腹爱将。
    没想到火影大人的舔狗，年轻时候还有这样的黑历史。
    和阿斯玛又聊了一会儿，亚索的罚站时间就快到了。
    毕竟上课睡觉可比殴打同学情节轻微多了，罚站时间自然也短很多。
    这两个月来，亚索和阿斯玛呆在一块的时间比班级里大部分名字都记不住的同学的时间多多了。
    除了胖虎、小夫、静香以外，就属和阿斯玛最熟，也比较投机。
    嗯……
    亚索临走前拍了拍阿斯玛的肩膀，“组织上已经决定了，就由你来当这个人柱力。”
    “人什么力？”
    受限于年龄，阿斯玛还没接触尾兽这方面的知识，听不懂亚索在说什么。
    亚索摆摆手，道“让它在自由活动一个暑假吧，等假期结束，我就给你移植。”
    亚索拍拍屁股走了，留下一脸懵逼的阿斯玛。
    身份保密好啊，如果村二代的身份人尽皆知倒反而难办了，既然是保密的，那就根能依葫芦画瓢了。
    下一步，就是找个借口忽悠阿斯玛搬出来住。
    亚索以拳击掌下定了决心，同时在心里为自己的奶肉朋友阿斯玛深深的感到高兴。
    那条路虽然充满了歧视，谩骂，白眼，冷漠，甚至还有过期的牛奶，但那可是成为主角的金光大道啊！是成长路上必要的历练！
    当然了，而这些微小的功劳么，就不用提了。
    亚索打定主意一定要把自己摘干净，免得猿飞老头来找自己，感谢旗木祖宗十八代。
    回到教室后，班主任转寝结衣老师正好宣布明天期末考试结束，就能正式放假了。
    这可真是喜大普奔。
    甚至就连亚索，都觉得自己有点入戏了，居然都有了一丝丝雀跃的感觉。
    期末考试终于来了吗？
    亚索摸摸鼻子，看来这一届的首席生，我们旗木家又要勉为其难的收下了呢！
    ……
    第二日。
    “成绩失格，暑期需要参加辅导补习班的同学，请在明天准备好三万两现金来学校报名。”
    随着考试尘埃落定，志村雄一副校长在主席台上宣布学期结束。
    同时，为了丰富同学们的暑期课余生活，学校还专门准备了三款学习班可供选择。
    成绩不及格的学生，要报名辅导补习班；
    成绩中等的学生，要报名辅导强化班；
    成绩优秀的学生，要报名辅导提升班。
    说起来带土也是惨啊，本以为捡到一个老爷爷，自己就要走上人生巅峰了。
    可不知道老爷爷怎么回事，忽然发现给老太太做舞蹈私教，远比给带土做补习老师来得赚钱……
    一边是富婆，一边是穷小子，傻子都知道怎么选。
    于是带土就悲剧了。
    好在……
    带土把目光转向了一旁，一脸生无可恋的同桌，感觉心情不知道为什么，没有那么失落了。
    …………
    …………

第四百六十八章 卡卡西的苦难和远方的来信（2合1，欠18更）
    亚索不得不接受了一个事实，如果既没有天赋，又没有干劲的话，咸鱼即便是回炉重造，结果依然还是咸鱼。
    双份咸味的咸鱼。
    实际上，亚索还真不知道，过去了那么多年，第一学期的结业考试还是查克拉浮树叶的把戏。
    没错，就是当年那个直到毕业，亚索都没有超过五秒的测试。
    这一次，亚索的查克拉直接把树叶给撕碎了，连一分都没得。
    结衣老师还真不是刻意针对亚索，只不过转寝一族多医疗忍者，对于查克拉精细把控更加看重一些。
    如果换成别的老师，也许会给亚索一个友情分，59分。
    毕竟以一年级孩子所表现出的查克拉量来看，这个旗木柯南还是有值得称道之处的。
    总之不管怎么说，亚索回炉重造的第一个学期结束了，几个小伙伴们一起快乐的集合去吃拉面。
    说起吃拉面，上一次在一乐拉面，当亚索和胖虎联手嗦掉五十碗拉面还没有停手的意思，手打老板非但没有喊停，还让伙计拿出了照相机一顿猛拍。
    他算是学聪明了，这五个小鬼这么能吃，甚至超过了当年那五个小鬼！！！
    这可不得了啊！
    一看不是池中之物，还是留下纪念相片才是正经事情。
    今天吃拉面可是没有了优惠的活动，得真金白银掏钱。
    带土是个穷鬼，玲是女孩子，每次只吃一碗。
    所以卡卡西、亚索、胖虎三人轮流坐庄请客。
    经过一个学期的相处，胖虎和卡卡西作为同桌关系以及非常不错了。
    卡卡西也终于展现出了他作为优良品种的潜力，成绩进步很快、
    在最终的期末考试里面，胖虎拿了中等，卡卡西拿了合格，两人都得到了满意的成绩。
    野原琳得了优秀，她是五个小伙伴里成绩最好的一个。
    因为忍校第一个学期既不考核忍术，也不比查克拉总量，只考核查克拉提取和查克拉运用。
    因此作为未来的医疗忍者，野原琳占了很大的优势，取得好成绩也不在话下。
    不过班级第一名并不在五人小分队之中。
    取得第一名的是一个叫做日向镜的白眼族人，看上一副拽拽的样子，和亚索胖虎他们接触并不多。
    ……
    “到底是哪个变态想出来补习班这种恶毒的东西！”
    一乐面馆里面，带土一面和眼前的食物较劲，一面不住抱怨。
    他的话引起了大家的共鸣。
    暑假就是应该愉快玩耍的日子，可眼前这么多补习班，这和上课也没有什么区别了。
    就连亚索也下意识的附和了一句“始作俑者，其无后乎！”
    话一出口，亚索就感觉怪怪的，便闭嘴不言，专心吃自己的第十五碗拉面。
    说起来，亚索当然不可能去参加什么狗屁补习班，今年夏天，他可是约了纲手和静音去汤之国海钓呢。
    之前根部去汤之国温泉旅行，纲手没能同行。
    所以这三年来，纲手一直在认真培养加流罗的医术，如今她已经成为独当一面的优秀医疗忍者了。
    所以纲手也能放心把医院的事情委托给大弟子。
    然后带着二弟子，和亚索校长一起外出旅行了。
    学习重要还是研究公务的多样性重要？
    亚索用盲肠思考了半秒钟，决定让补习班见鬼去吧！
    所以此时他吃着面条，心思都已经飘到大海的滋味上面去了。
    至于胖虎，他爹就是副校长，自然是逃不掉补习班的。
    野原琳比较热爱学习，虽然也很想趁着暑假外出旅行，可是家里比较拮据，她更愿意把钱花在提高学习成绩上面。
    “带土同学，你有没有钱参加补习班？”
    野原琳注意到了带土的郁郁，还以为他是为了钱而发愁。
    “如果你不介意的话……我可以把我的学习笔记借给你……”
    野原琳自己也不富裕，实在没有办法在经济上帮助带土，不过她的笔记记得非常工整，也很详细。
    如果带土在暑假能好好复习这些笔记的话，应该也能取得一定效果，不会比补习班差太多。
    带土感激的看着琳，却用力摇了摇头
    “不用了，我母亲在医院找到了一份护工的工作，现在我们家没有那么拮据了。”
    “那么卡卡西和柯南同学呢，你们也一起在补习班度过一个愉快的暑假吗？”带土露出了微笑，感觉自己并不孤单。
    “我就不必了，我父亲已经请好假准备回木叶了，他将利用假期对我进行特训。”
    亚索注意到，说这句话的时候，卡卡西脸上依然流露着一丝丝骄傲，还有天真的笑容。
    我愚蠢的大侄子哟，看来你是真的不了解你爹的正体啊！
    希望到时候你还能笑得出来。
    之前依子已经在qq上告诉亚索了，当朔茂知道儿子期末考试的成绩时，他当场发飙了。
    朔茂的大弟子日向日差和二弟子蝎两人合力，拦都拦不住。
    朔茂一口气砸掉了八大缸的美酒，缓过劲后偷偷趴在地上舔了两个多小时。
    总而言之，这可是雷霆之怒啊！
    而且估计酒缸被打碎的怒火也得记到卡卡西头上。
    亚索想到了小时候朔茂那副拼命三郎模样，那追求剑道而对自己进行非人训练的坚韧。
    有时候，亚索甚至觉得，其实“亚索”这个英雄是穿越到了自己和朔茂两个人上的。
    朔茂负责“疾风剑豪”“敌方亚索”，自己则负责“快乐风男”“己方亚索”。
    无论是疾风剑豪还是快乐风男，其实都不是完整的，只有两兄弟合并在一起，才是真正的亚索。
    总之不管怎么说，卡卡西大侄子基本是凉了，亚索也管不了他的死活，只是摇头道“我要回旗木分家修行，也不能陪大家了，嗯，我的修行可是日夜操劳，非常劳累的，所以你们不要用这种羡慕的目光看着我。”
    ……
    晚饭过后，亚索告别了几个孩子，摇身一变恢复了英俊潇洒的本来面目。
    学校的话，自己卧底在学生当中，还真揪出了几个收钱不办事的人渣老师，一并交给志村雄一处理了。
    教育这种东西，附加值是很高的，但是基本盘也同样重要，一味追求附加的东西，忽视了孩子的基础教育，那样的事情是亚索不能容忍的。
    这是砸他带教育家的牌子。
    亚索另外一个身份就是暗部情报处和廉政公署的负责人。
    情报处如今主要是山中申一负责，而廉政公署则是由加藤断负责。
    这两个人都是亚索的左膀右臂，思想上也与志村长老保持着高度一致，是守护木叶的坚定份子。
    虽然亚索对他们很放心，不过有一搭没一搭，亚索还是经常回暗部溜达的。
    说实话，如今的木叶是真的没什么事情。
    成年大象，如果没有疾病，没有自残，他在大草原上吃草散步需要小心谨慎吗？
    木叶现在大抵就是处于这样一个状态。
    雨之国被肢解之后，木叶的外境是真的没有什么困扰了，无非是一些不开眼的叛忍组织搞破坏而已，根本不成气候。
    所以大部分时候，亚索来暗部也就打两把大乱斗什么的，没有什么事情。
    不过今天他刚走下楼梯，山中申一便神秘兮兮的拉住了他“亚索大人，那边又来信了。”
    “哪边？”亚索愣了愣。
    “就是……”
    山中申一压低声音，将一封书信塞进亚索怀中，道“就是那个什么楼兰公主，她给你来信了。”
    山中申一作为根部的元老，亚索最早的部下，能力非常出众。
    掌握着暗部情报网络这么多年，自然发现了木叶医院纲手姬大人和自己老大的一丝丝不寻常。
    这当然不需要什么推理。
    任谁发现，一个纲手姬和亚索一年三百六十五天，天天都要商谈两次木叶大事，都会觉得不寻常。
    所以关于楼兰女王和亚索处长保持着通信的事情，山中申一向是守口如瓶的。
    什么该知道，什么不该知道，这是作为属下的必要觉悟。
    可是今天的事情有点蹊跷，写信过来的并不是楼兰国的女王，而是女王的女儿，这个事情……
    就微妙了起来。
    莫非是亚索大人勾搭寡妇被人家女儿发现了？
    肯定是这样子的，不然一个听都没怎么听说过的弹丸小国，亚索大人怎么会那么上心呢？
    至于具体怎么回事……
    咱啥都不敢问，也啥都不敢想。
    山中申一把信封塞给亚索后，立刻一溜烟跑了。
    “楼兰国还有公主？”
    亚索揉了揉眉心，毕竟不是主线剧情，亚索也不太记得清了。
    说句实话，对于楼兰国的女王也好，公主也好，亚索可没有特别的想法。
    龙脉这个东西确实很神奇，亚索不能放任不管，所以一直是抱着联络感情的想法，每年送一些包包啊，面霜啊，口红啊，粉饼啊之类的木叶特产给她们。
    真的是非常非常纯洁的！
    最多算笔友。
    撕开信封，里面是一张俏皮可爱的贺卡。
    亚索屁颠屁颠的走进了屋子，架起二郎腿看了起来。
    “亲爱划掉）尊敬的木叶上邦的亚索大人
    一直以来欺骗了您非常不好意思，其实一直以来与您通信的并非是我的母亲——楼兰国女王陛下。
    实际上，自从数年以前，我的母亲便在培养我作为继承人处理公务了，贵国的信件一直是由我来回复的。
    感谢您的礼物，木叶的富饶和伟大，深深打动了我。
    而您的慷慨和善良，也令人印象深刻。
    最近，我的母亲决定将王位传授给我，时间就在三个月后。
    如果有幸的话，是否能邀请您来楼兰国观礼并为我送上祝福呢？比心）
    您将是我们楼兰最尊敬的贵客，也是我最尊敬的贵客。
    期待着您的回信——即将成为您真正女王的萨拉。”
    三个月后吗……
    亚索靠在椅子上，淡定的喝了一口茶。
    他已经想起来了，这个叫做萨拉的姑娘，好像才是真正遇到水门和鸣人父子的楼兰女王。
    只不过亚索记得，原时空里她娘似乎是被安禄山干掉以后，萨拉才接替女王之位的吧？
    现在这和传位仪式是怎么回事？莫非有诈？
    亚索第一时间便是想到有人想把自己诓到楼兰国去做掉。
    不过转念一想，暗部在楼兰国的间谍根本没有发现一个叫做安禄山的宰相啊，这到底是怎回事？
    在亚索的印象中，安禄山就是通过龙脉穿越回来的砂隐村叛忍，擅长操控机关，是个非常恶毒的家伙。
    他害死了萨拉的母亲，并且架空了萨拉，甚至更进一步打算弄死这个小姑娘独掌大权。
    宰相也好，顾命大臣也好，这么高大上的身份，不可能逃过暗部的视野啊。
    别说是精锐的暗部了，亚索就是派个猪过去，也不至于搞那么大的乌龙吧？
    看来楼兰国确实和原剧情中也出现了偏差，变得不太一样了。
    考虑至此，亚索觉得自己确实有必要去那里走一趟，看看自己的小笔友的颜值，是不是和剧场版里那么高。
    “申一！申一！”
    亚索喊了两声，山中申一巨大的身影便出现在了亚索的面前。
    “我那几个不省心的徒弟，现在都在干什么呢？”亚索支起下巴问道。
    “报告亚索部长，罗砂大人正按照您的吩咐，在木叶新区铸造‘志村长老巨浪搏鲸’大金像，水门大人和玖辛奈大人正在雷之国附近执行任务，是否要将他们召回？”
    “罗砂那边确实任务很重啊，虽然师父本着勤俭节约的思想，要求‘志村长老巨浪搏鲸’大金像不能搞放大，绝对不要像别的村子那样，把英雄放大好几倍，做成大铜像，实在是奢侈至极！
    师父他老人家说了，不要那样浪费，就一比一铸造金像就可以，多一分一毫都不需要，实在是太朴素了，太让人感动了！”
    亚索感慨了一番，接着道“不过即便如此，这几年罗砂估计都抽不开身，还是不要打扰他了。
    那个，水门和玖辛奈是怎么回事，怎么跑去雷之国了？”
    “好像是接了涡之国委托的a级任务吧，据说是有族人失踪了，证据显示是云隐村所为。”
    亚索捏了捏眉心，云忍还是不老实啊，哪怕现在的实际领导人是黑绝，这帮蛮子好像对于血继家族和各种秘术还是有着特殊的迷恋啊。
    原时空里面，在水门童年时，就有云忍把玖辛奈掳劫走了，后来水门通过头发的线索找到并且救回了玖辛奈，两人的感情也因此迅速升温。
    对于几个中忍为什么能长驱直入把木叶的九尾人柱力掳劫走，亚索已经不想再吐槽了。
    总之如今的云忍是借给他们胆子也没不敢来木叶抓人的，只好去涡之国掳劫旋涡族人，研究他们的血继了。
    既然是这样的情况，亚索倒是不好让水门回来了。
    毕竟那可是玖辛奈的娘家，同时也是对木叶大有功劳的漩涡一族，在调查出结果之前，水门作为准女婿还是不要回来比较好。
    再说了，这个小黄毛的桃花源和他儿子一样，确实有点强的，萨拉可是超级美女，万万不能给他祸害了！！！
    亚索这样想着，对于随行人员的选择陷入了纠结。
    团到用时方恨少啊！
    这个时候亚索不得不后悔，这木叶团化的还不够彻底，可用之才实在是太少了！
    …………
    …………

第四百六十九章 邀请大蛇丸（欠18章）
    幸福的日子总是过得很快。
    汤之国的旅行非常圆满，除了汤之国大名给上邦的亚索大人，安排下了他们国家的传统节目，之间出现了一点小小的插曲。
    拥有三百年历史的古老剧院因为不明原因倒塌了。
    当然了，有一些小道消息说，有人目击到，当时见到一名身材极佳的金发少女，徒手拆毁了这一座古建筑。
    不过无论是木叶方面，还是汤之国方面，全都否认了这一无稽之谈。
    主管医疗的纲手姬，是初代火影和火之国大名的后代，拥有高贵的血统，从小接受优良的贵族礼仪培养，是优雅和贤淑的典范，怎么可能做出损毁文物古迹这样恶劣的事情呢？
    这件事情最终不了了之，房屋的倒塌也被归结为发生了一场范围五百平米的区域性地震。
    总之，除了这一段小小的插曲，亚索、纲手，还有亚索的助理塔姆肯奇，纲手的助理加藤静音一行三人一蛤，在汤之国度过了一个妙不可言的夏天。
    当亚索回到木叶，离家大老远的时候，就听到了从祖屋后院传来的，阵阵撕心裂肺的嚎叫声。
    亚索摇了摇，知道这是朔茂在教育儿子呢。
    旗木族地是亚索的老巢，除了一些私密区域，到处都布置着真眼。
    如果刻意观察的话，亚索只要一个念头就能知道在旗木家发生的事情。
    果然，在后院的演武场里，朔茂正在给卡卡西训练体内，目前计数已经记到了一千零五十。
    只要卡卡西下沉的动作有任何的不规范，朔茂立刻就会用木剑打他的屁股。
    惠子笑呵呵的端来了下午茶，放在一边的石桌上。
    她并没有替孙子求情的意思。
    实际上，惠子虽然从来不在乎孩子们在忍术上取得的成就，但也同样明白慈母多败儿的道理。
    从小到大对于朔茂和亚索的教育，向来都是一手蜜枣一手棍棒的。
    只不过因为朔茂和亚索两个孩子都早熟的可怕，所以她并没有操多少心。
    真正让亚索在意的是，在卡卡西身边，一同接受朔茂训练的某个小号瓜皮……
    “怎么回事卡卡西，你的青春就到此为止了吗？”
    一个长得颇具迈特戴神韵的少年，瓜皮头，绿色紧身衣，正在卡卡西边上坐俯卧撑。
    每做一个，他都会喊得非常大声，而且一边做俯卧撑，他一边喋喋不休的绕着卡卡西转圈。
    很快，亚索从几人的谈话中搞清楚了情况。
    由于自来也终于克服了晕船，木叶捕鲸舰队终于开始远航出发了。
    作为副舰长，迈特戴也要告别木叶很长一段时间。
    因此他把儿子的假期训练委托给了挚友旗木朔茂。
    亚索摇了摇头，心里为卡卡西默哀了几秒钟。
    不仅仅是因为他整个暑假都要忍受迈特凯的骚扰，更是因为，以朔茂的性格，他是绝对不允许自己的儿子输给同学的儿子的。
    由于这个时空里，迈特戴早就经由志村长老特批，成为了木叶特别上忍，职务也一直稳步提升。
    所以原时空中，童年迈特凯不理解父亲，甚至看扁父亲，觉得他是一个窝囊废的情形并没有发生。
    相反的，迈特凯崇拜着自己的父亲，觉得他是自己追逐青春道路上的榜样。
    所以这时的迈特凯很早就开始了“自我约束”训练法，并且一丝不苟，真心实意的完成那些训练，乐在其中。
    可以说这一世，迈特凯的起步比原时空高了一些，而卡卡西则低了很多。
    因此，如今的卡卡西目前处于被迈特凯碾压的状态之中，心情十分糟糕。
    可能也正是这个原因，现在卡卡西脸色也终于向着死鱼眼面瘫脸发展之中，恢复了亚索熟悉的那个造型。
    果然，没有死鱼眼的卡卡西，是没有灵魂的！
    亚索对于大侄子现在找到了灵魂，感到非常欣慰。
    鉴于如今卡卡西的修正改造正在向着好的方向发展，亚索决定不去打扰他的修行，而是转身去到了大蛇丸的小木屋。
    卡卡西的训练事宜大蛇丸是从来不参与的，但是每次卡卡西将自己练得一声是伤，都是由大蛇丸为他清洗伤口，涂抹药膏的。
    甚至是在卡卡西心情失落，或者丧失信心的时候，也总是大蛇丸敏锐的第一个发现，并且对他进行开导的。
    可以说，由于与依子聚少离多，大蛇丸从某种意义上在卡卡西心目中，充当了母亲的绝色。
    不过这一次，亚索找大蛇丸卡不是想和他讨论卡卡西的教育问题。
    经过深思熟虑之后，亚索觉得将大蛇丸作为自己前往楼兰国的队友之一，是最合适不过了。
    大蛇丸的小木屋从外表看，还是当年的模样。
    木屋里面非常整洁，除了试验台上偶尔有些数据稿纸被随手堆放，其他地方都可以用一尘不染来形容。
    喝着大蛇丸特意熬制的草药茶，亚索说明的来意。
    “明白了。”大蛇丸微笑着点了点头。
    “咦？你不问问为什么我要找你，而不去找纲手或者自来也，哦对了，自来也出海了。”
    亚索挠了挠头，虽然从小到大大蛇丸从来没有拒绝过自己的请求，不过总觉得有些不好意思。
    因为大蛇丸从很久之前就没有离开过村子，也没有做过什么任务了。
    如果说自来也是不归家的浪子的话，大蛇丸则完全称得上是一个安静的宅男，而且还是一个神神秘秘的技术宅。
    陡然要求大蛇丸打破自己的行为习惯，跟着自己去一个犄角旮旯的小国看妹子，哦不，出访，参加外事活动。
    总之不管怎么说，亚索觉得这应该是一件让大蛇丸挺为难的事情，没想到他居然这么简单的答应了。
    “没关系的，反正该做的实验都已经完成了，只要静静的等待开花结果就可以了。”
    大蛇丸一边整理着自己的物品，一边问道：“什么时候动身呢，我得拜托依子阿姨帮我照顾花圃。”
    …………
    …………

第四百七十章 这不是我想要的生活（欠18更）
    这次楼兰国之行，虽然主要都是亚索一个人闹出来的幺蛾子。
    不过按照外交礼节，这也算是非常正式的外加访问了，当然不能亚索一个光杆司令前往。
    那也太丢木叶的排面了，就算加上一个大蛇丸也是不行的。
    所以当亚索向猿飞日斩提交的出访方案，并没有得到他的批准。
    猿飞日斩吧嗒吧嗒抽着旱烟，一脸认真的道：
    “亚索啊，你要知道你这一次出访，可是关系着楼兰国是否能正式成为木叶的盟友，意义非常重大，知道了吗？”
    亚索无奈的点点头，觉得火影大人说的话也不无道理：“要不这样吧，让宇智波辰跟我去一趟，我们做大飞艇去，彰显我们木叶的天威！”
    “咳咳咳，楼兰国也不是很远，没必要这样大费周章了！”
    现在正是农忙时节，木叶的飞艇都在配合志村长老给庄稼施肥呢，根本没有多余的可以用来给亚索装逼。
    猿飞日斩想了想，道：“要不这样吧，你，大蛇丸，再从猪、鹿、蝶、油女几个家族里面挑两个人，应该就差不多了。”
    亚索记得，原时空里面就是波风水门带着秋道丁座、油女志微去楼兰国执行的任务。
    现在想想，这个小黄毛肯定也是不安好心。
    你看看，他带的都是谁？
    秋道丁座，大胖子一个，一看就是龙套的长相。
    油女志微，油女一族，天赋被动就是没有存在感，根本不会抢镜。
    亚索觉得自己没有把水门召回来真是个明智之举，否则肯定会被他抢风头。
    不过关于猿飞日斩的提议，亚索还是摇了摇头、
    他之所以要找大蛇丸作为自己的队友，最主要的原因就是可靠啊。
    说句实话，楼兰副本最大的boss也不过是个砂忍的傀儡师罢了，亚索还真没放在心上。
    但是带上多嘴的人，情况就不妙了。
    上次在汤之国，脑袋被怪力拳打到，直到现在还隐隐作痛呢。
    自己这一次为了忍界和平，舍生取义前去探查龙脉的底细，万一被别有用心的人传播了谣言，自己可就危险了。
    因此作为猿飞日斩的嫡系，猪鹿蝶和油女的上忍，亚索还真不敢带。
    想了想，亚索提议道：“要不从宇智波一族里挑选几个人吧，众所周知，宇智波一族善良可靠，秉性淳厚，和人民群众和各大家族关系最为融洽，这样的族人，最适合当外交官了！”
    宇智波？
    善良可靠？
    适合去搞外交？
    猿飞日斩觉得自己有些牙疼。
    他明明知道这些都是扯淡的，却不知道该怎么反驳。
    在初代大人和二代大人手中，宇智波说是木叶毒瘤也不为过。
    甚至宇智波斑叛乱后两次攻击木叶，九尾在木叶上空作乱，这样的场景直到现在，猿飞日斩有时候做梦也会梦到。
    当年千手扉间老师在亡故之前，对自己千叮咛，万嘱咐，一定要小心宇智波，这一切猿飞日斩也是历历在目。
    可偏偏现如今，宇智波一族非但没有任何叛乱的迹象，甚至还成为了木叶的楷模一族，模范一族。
    他们与人为善，文明执法，受到了广泛地欢迎。
    最关键的是，宇智波一族的实力也空前强大，可以说已经是各族之最了。
    因为自从网络普及后，宇智波一族的开眼率连年攀升，达到了匪夷所思的地步。
    不是没有人担忧过宇智波尾大不掉的问题。
    可关键是，现在的木叶本身也很强啊。
    火影和团藏，门炎和秋道取风，还有一大票精英上忍，宇智波和整个木叶比，依然是个弟弟。
    而且最关键的是，wifi才是宇智波的根啊！
    只要木叶掌握着网络，就能牢牢控制着宇智波。
    那么木叶控制着网络吗？
    猿飞日斩瞥了一眼亚索，深深吸了一口旱烟，心里不禁有些忧愁。
    团藏/亚索和宇智波的联盟，实在是难以撼动啊！
    ……
    当木叶忍校重新开学的这一天，胖虎带土等人，发现旗木家的两个小伙伴都没有来学校。
    老师的解释是生病请假，但带土等人直觉得觉得有所蹊跷。
    事实也正是如此。
    此刻，数架精美的马车正一路西行，而亚索和卡卡西就在这些马车之上。
    与富裕的汤之国不同，楼兰国虽然自称是富裕的文明，但是实际上再富有也只是一个沙漠中的城邦而已，人口有限，当然不可能有公路和木叶连接。
    所以亚索他们只能使用马车这样原始的交通工具。
    朔茂和卡卡西的同行，亚索是没有料到的。
    朔茂听说自己要去楼兰国，居然自告奋勇的当起了向导。
    原来楼兰国位于砂隐村的北面。
    之前朔茂和依子带着卡卡西到处旅行，计划中就有楼兰这一站，他已经做好了详细的攻略。
    只可惜天不遂人愿，最终因为时间关系，朔茂、卡卡西父子的楼兰之旅并没有成行。
    由于基本上属于顺路，因此朔茂打算带着卡卡西，弥补一下之前的遗憾。
    同时，这是作为对于他暑假期间努力训练的奖励。
    所以亚索现在随行的阵容变成了：亚索、朔茂、大蛇丸、宇智波富岳、卡卡西五人。
    至于富岳这个家伙，他是主动要求加入的。
    楼兰国和汤之国一样，是以旅游文明的国家，这种带薪旅行的机会，富岳当然不会错过。
    上次去汤之国玩得多嗨哦，尤其是劈苹果，超级好玩哒！
    亚索倒是无所谓，反正安禄山这货到底存在不存在还不知道呢，就算在，也肯定不够大蛇丸和朔茂削的，所以多富岳一个不多，少富岳一个不少。
    亚索唯一要注意的，就是要及时阻止他出手而已。
    一行人抱着游山玩水的心态，一路走走停停，享受大自然的美景。
    一路上山贼砂匪无数，都是由卡卡西独自来应付的。
    不得不说，卡卡西的天赋是真的很好。
    毕竟是原时空里，6岁毕业，10岁自创s级忍术，12岁成为上忍。
    这种天赋亚索拿头去比。
    实际上别说亚索了，就是木叶三忍，二代三代火影，甚至是开村双娇，如果只比人生的前十二年，卡卡西也都是不虚的。
    直到卡卡西在十二岁那年装上带土的眼睛，并亲手杀死野原琳后，他才逐渐归于平凡。
    所以即便只是上学两个月，卡卡西就在期末取得了及格的成绩。
    而经过一个暑假的特训，卡卡西已经能够对于成群结队的山贼了。
    这可是当年大蛇丸和自来也都做不到的事情。
    总之，一路上卡卡西的实战能力也在随着战斗而不断增长，这种成长速度让亚索这个二叔在一旁羡慕嫉妒恨。
    大家都是姓旗木的，老祖宗是不是因为我是紫头发而歧视我？
    为什么我遗传到的天赋这么差！！！
    这肯定是歧视吧？
    怀着对于血统的怨念，亚索咬牙切齿的将这次用于购买国礼的钱款充值进了系统。
    真是可恶啊！
    亚索摇摇头，心中一片悲哀：
    你们都能通过不断修行，刻苦的锻炼，自我的努力，超越常人的勤奋而收获微笑的进步，可以体会到点点滴滴的快乐！
    而我却只能躺在这里，这该死的，柔软的绒毯子上，吃着冰镇葡萄，看着《亲热天堂》，像一条咸鱼一样，躺着快速变强。
    这简直毫无乐趣可言啊！
    这不是我想要的生活啊！
    嗝~
    亚索打了一个饱嗝，翻了个身，渐渐进入了梦乡。
    …………
    …………

第四百七十一章 古怪的小红书（欠18更）
    “亚索君，醒一醒，亚索君，醒一醒……“
    当亚索迷迷糊糊睁开眼睛的时候，出现在眼前的是大蛇丸古怪的神情。
    “怎么了，到晚饭的时间了吗？”
    亚索拉开马车的帘子，发现整个车队已经停下来了。
    日头依然老高的样子，晒得漫天的黄沙滚烫灼目。
    “这么早吃饭吗？是不是富岳那个夯货又在喊饿了？”
    亚索伸了个懒腰，跳下了马车，大蛇丸拿起阳伞紧随其后。
    沙漠的阳光狠毒辣，如果没有穿沙漠民族特别的衣物，很容易被太阳灼伤。
    大蛇丸给自己和亚索打起伞，然后解释道：“不是吃饭呢，是卡卡西在与砂匪战斗的时候，帕克发现了某样奇怪的东西。”
    “帕克？卡卡西已经学会通灵之术了？”
    亚索吃了一惊，无视了大蛇丸话里的重点，而是注意到了卡卡西的进步速度，
    他知道卡卡西天赋强，没想到这么强。
    如果做个对比的话，纲手可是在十岁左右才学会通灵之术的。
    而自来也的话，则是在十三岁左右才第一次使用“逆通灵之术”，把自己搞到妙木山去的。
    而现在卡卡西只有六岁，确切的说，学习忍术不到四个月时间。
    什么是天才，这就是天才啊！
    就在亚索感慨的时候，朔茂和卡卡西走过来了，身后还跟着一条小型斗牛犬。
    虽然朔茂装作一脸淡然，但作为胞弟的亚索，敏锐的发现了他嘴角那一抹骄傲的神色。
    那种表情，亚索以前在惠子脸上看到过，那是她去参加朔茂的家长会的时候。
    “这臭小子就是没用，对付两百人规模的砂匪团居然还需要用通灵之术。”
    听听，这是人话吗？
    亚索走出了大蛇丸的伞下，仰着脑袋看太阳，就是不接话。
    你看这太阳又大又圆……
    朔茂见弟弟不理自己，讨了个没趣，他这个旗木家的族长大人，从小都没有什么威信。
    朔茂下意识的瞥了一眼正在一旁拍照片发微博的宇智波富岳，忍不住暗自感概。
    在木叶的时候，朔茂见过几次警务部队出行，富岳那可是全呼后拥，一水的团扇马甲型男，别说有多拉风了。
    其实论颜值，宇智波虽然号称颜值天团，但旗木家是完全不虚他们的。
    可比这家主出行的气场，朔茂只能默默无语两眼淚了。
    好在这些都已经习惯了，朔茂叹了口气，道：“亚索啊，请给我一把家传宝刀吧……嗯？你有很多密宝的吧？用不着这么舍不得吧？我付钱好了。”
    亚索当然不会舍不得给兄长装备，不过他还是伸手把因为看太阳而流出的眼泪擦干，然后伸出手说：“三万五千两，童叟无欺。”
    朔茂嘴角抽了抽，他只是客气一下，没想到自己的混球弟弟居然还真的要钱，不过还是如数付钱了，这是他私房钱的全部数目，不晓得亚索是怎么知道的。
    他已经很小心隐藏了，哪怕依子不在，他都是等没有人的时候，才偷偷拿出来数钱的。
    亚索接过钱，笑嘻嘻的道：“我这可不是收你的钱，只是为了防止你犯错误，这是依子特意交代我的。”
    至于朔茂为什么突然向亚索要刀，亚索当然知道是怎么回事。
    卡卡西进步那么快，是时候要教他旗木家祖传的刀术了。
    亚索拍了拍自己腰间又四五年没有出鞘过的佩剑，对卡卡西嘱咐道：
    “刀术好，刀术才是旗木家的根本，其他花里胡哨的东西都是舍本逐末，千万不要去碰！”
    “可是，我听说二叔你从来不用刀……”
    “错，二叔是用刀的，只不过见过我拔刀的人，都没有告诉别人，因为他们都已经死了！”
    无视了憋着笑满脸发紫的朔茂，亚索从空间里翻出了一把锋刺之刃递给卡卡西。
    亚索这边当然有别的好刀，比如饮血剑，无尽之刃什么的。
    不过其中有一部分在武道大会上展示过了，不方便拿出来，另外一些属性也不适合卡卡西。
    锋刺虽然不是终极装备，但他大幅增加攻击速度，并且少量缩短结印速度的特性，完美契合了旗木刀术的作战风格。
    这把通体洁白的短刀一入手，朔茂便感觉到了它的不凡。
    随手挥舞了两下，朔茂将它抛给卡卡西，后者连忙小心翼翼的挂在了自己腰间。
    三万五千两当然买不来这等好东西，朔茂一脚踢在儿子屁股上，道：“还不快谢谢你二叔。”
    “不用对小孩子那么苛刻。”
    亚索摇摇头，注意到了卡卡西身后：“帕克嘴里叼着的是什么东西？”
    “差点忘记了！”
    朔茂一拍自己的额头，连忙将卡卡西支到一边去给拉马车的骆驼喂草料。
    “亚索你看，这本书是不是很眼熟？”
    朔茂从帕克嘴巴里夺过来了一本红色的书籍。
    由于沙漠地区气候干燥，这本书被保存的比较良好，并没有任何蛀蚀的痕迹。
    不过即便如此，从纸张颜色上看，它应该也是好几年前的东西了，绝对不是新的。
    亚索接过了书，眼睛眯了起来，脸上露出玩味的神色。
    “亚索君，你也发现蹊跷了吧？”这时候大蛇丸又给亚索打起来了伞，“这本书是自来也的《亲热天堂》……但是内容有很大的出入。”
    “你咋知道内容不一致？”亚索眨了眨眼睛，“莫非你其实一直是自来也的粉丝？”
    “当然不是，”大蛇丸面色不变的道，“自来也那个笨蛋的书虽然毫无营养，但是在某些方面，对我的实验有一定的帮助，并且，阅读这个动作本身，能使我愉悦。”
    亚索张了张嘴，感觉自己越来越不懂大蛇丸的实验了，但愿不要搞出什么乱子吧。
    “总之，这本书是自来也大哥的著作，而且内容有很大出入，同时它还被人遗弃在沙漠中好几年了。”
    这时候一直在拍照片的富岳的出现在众人身边，推着下巴推理道：“那么也就是说，自来也的书被人盗版了？该死，这可是侵犯知识产权的重罪啊！”
    对于盗版木叶的书籍，富岳这个警队队长非常愤怒，这是对他威信的挑战！
    盗木叶版者，虽远必诛。
    富岳觉得一件惊天大案正等着自己去破获，年终奖提两级的理由，终于有了。
    “我觉得未必是盗版书。”
    大蛇丸轻轻翻阅着小红书，脸上满是疑惑：“如果正是盗版自来也的书的话，完全没必要大幅度改变书籍内容，而且和自来也的原著相比，这本书情节简单了许多，也没有秦大爷和白女士这些关键性人物。
    总之，这是吃力不讨好的行为，我想不到这么做的理由。”
    …………
    …………

第四百七十二 巨石阵（欠18章）
    “帕克你是在哪里发现这本书的？”
    帕克是会人类语言的，所以亚索直接低头问它本狗。
    不同于其他人，亚索大约知道了这本小红书的主人是谁了。
    《亲热天堂》在原时空中可是销量创下奇迹的畅销书，那个砂隐叛忍在寂寞的逃亡旅程中随身携带一本，这也是很正常的事情。
    帕克摇着尾巴上前带路，亚索特意叫上正在与骆驼斗智斗勇的卡卡西，众人一起跟随前往。
    以前看电影或者动漫的时候，亚索就知道探险的时候最愚蠢的行为就是分开行动了。
    亚索可不是那些智商欠费的家伙，绝对不会犯这样的错误。
    由于马车驶出没多久就再次停下了，因此之前卡卡西与砂匪交手的地方并不远，那里是一片乱石场。
    在沙漠中，这样的巨石是非常稀少的，亘古的朔风会将绝大部分的岩石风化碎裂，只有质地最坚硬的石头，才能经受得住岁月的洗礼。
    而这样的巨石，也是沙漠中的砂匪们最喜爱的狩猎地点。
    只不过这一次猎人变成了猎物，穷凶极恶的砂匪成了卡卡西进步的磨刀石。
    当亚索一行人回到这个区域的时候，之前战斗留下的尸体已经不见了，大抵是同伴收敛掉了尸体。
    这年头，除了五大忍村周边，各地的盗匪都多如牛毛，即便是年轻气盛的卡卡西，经历了一路的杀戮，也没有心情除恶务尽了。
    想要消灭这些如同春草一般的盗匪，单纯依靠杀戮是不可能的，这一点在场的每一个人都很清楚。
    “汪汪汪！”
    帕克对着某处岩石叫到：“我就是在这块石头边上找到这本书的。”
    亚索上前，四下大量了一下，并未察觉到什么特殊。
    这时候，一只沙漠蜥蜴飞快的跑过，在沙地上留下了一长串脚印，转眼又被风沙掩盖了。
    “这难道是？”
    亚索、朔茂、大蛇丸三人同时出声，看了彼此一眼，都点了点头。
    富岳一脸懵逼的看着几人，连忙也跟着点了点头：“的确如此！”
    “富岳族长，你也这么觉得吗？”
    几人中和富岳接触最少，完全不了解他底细的朔茂开口道，“那么快把你的手机打开吧。”
    “手机？我的？”
    富岳虽然完全不知道发生了什么事情，但还是下意识的将手机递给了朔茂。
    “爷傲奈我何？”
    朔茂注意到了富岳手机桌面上还未退出的微博账号，面色忽然古怪了起来，看向富岳的眼神从之前的羡慕，忽然变成了关爱。
    富岳皱了皱眉毛，疑惑地问道：“有什么问题吗？难道这个id和这些破石头有什么关系？”
    “哦，当然不是！”
    朔茂连忙打开了手机图库，招呼亚索他们一起来看照片。
    “果然如此，随着时间的推移，这些石头正在缓慢移动。”
    “富岳每张照片的时间间隔在三十秒左右，而这些石头移动的距离不超过两寸。”
    “这应该是某种傀儡术，我在砂隐村见过类似的装置。”
    亚索等人一同讨论着照片中的细节，富岳一脸懵逼却感觉自己不能什么都不做。
    因为富岳发现小屁孩卡卡西正用天真无邪的眼神看着他，仿佛在说，你为啥不发言？
    上前摸了摸卡卡西的脑袋，却被卡卡西轻松躲开了，富岳尴尬的笑了笑，道：
    “哟，卡卡西是吧，你知道吗，本族长早就发现这些石头有古怪了，所以这才不断地拍摄照片，给你爸他们一点点提示，现在看起来，他们不算太笨，已经看懂我的提示了。”
    说着，富岳装模作样的来到石头边上，伸脚胡乱踢了两下。
    ……
    “千代阿姨，这里是场外求助电话。”
    亚索、朔茂、大蛇丸三人中，即便是最为博学的大蛇丸，又或者在砂隐村驻扎多年的朔茂，对于机关傀儡这些东西都没有太多的研究。
    于是亚索决定拨打场外求助电话，寻找师母的帮助。
    视频那头，千代穿着花花绿绿的紧身衣，正在不停扭动身体，汗水顺着他的额头，在她的皱纹里面打转。
    亚索常年孝敬给千代的面膜只是确保她不长老年斑而已，对于皱纹并没有什么太好的办法。
    除非她向丈夫团藏学习，满月脸是没有皱纹的。
    “一恰恰，二恰恰……s！”
    千代停下了正在排练的广场舞，不满的道：“亚索你找老身有什么事情？你不知道下一届舞林大会马上就要开始了吗？我得抓紧时间排练，这帮老太太实在是太笨了！”
    亚索用力挤了挤眼睛，确保它们没有瞎掉。
    好好缓了一口气，亚索沉声道：“我们遇到了一点小麻烦……”
    ……
    亚索将奇怪巨石阵的情况一一告诉师母，同时将几张典型照片发了过去。
    “e……”
    千代也来了兴致，仔细看过照片后，她沉声道：“非常了不起的设计，在机关术上面，至少比一般上忍领先了二十年！”
    “那么强？”
    朔茂有些惊讶，他虽然不懂傀儡术，但见识了蛮多，知道千代口中那二十年代差有多么恐怖。
    “白牙小子，别那么一惊一乍的！快点从镜头里面给老身出去！”
    不知道为什么，千代每次看到朔茂那张脸，心中就会有一股无名怒火，莫名的想要揍他一顿。
    要不是儿子和他关系好，千代说不定都要给团藏吹枕边风了。
    朔茂摸了摸鼻子，躲到一边，实在不知道自己是怎么得罪了这位木叶第二夫人。
    “我只是说领先一般上忍二十年，但老身是一般上忍吗？”
    千代冷笑了一声道：“亚索，一首高质量的广场舞曲，老身帮你解答，童叟无欺！”
    之前猿飞琵琶湖舞团的一首《最炫木叶风》让千代被压制得喘不过气来，经过不愿透露姓名的惠子女士爆料，这首歌的原作者正是团藏的弟子，旗木亚索。
    因此千代如今做梦都想要一首可以与之匹敌的神曲，以便能再次战胜琵琶湖的舞团。
    “成交！”
    亚索答应的很爽快，反正事已至此，就让扰民变得更猛烈一些吧！
    听到亚索的回答，千代喜上眉梢。
    “那就拜托了，至于这个傀儡机关，其实是以八门为基础推演的，你们只要如此，如此……”
    ……
    “也就是说，只要用力挪动生门的石头就能安全打开机关，切记不能激活死门的石头？”
    脑子最好用的大蛇丸是第一个搞明白原理的，他一指远处一块石柱，道：“那应该就是千代前辈所说的生门了！”
    “千代师娘刚才好像说，生门与死门是相对的，是吗？”亚索忽然弱弱的问道。
    “的确如此，有什么不妥吗？亚索君。”
    “如果是相对的那块石头，那么我想……我们可能有麻烦了……”
    大蛇丸和朔茂惊讶地朝着亚索所指的方向望去，脸色全都变得煞白。
    “我真傻，真的，千错万错都是我的错，是我没有看好富岳这个大杀器啊！”
    随着大地猛地颤抖，亚索绝望的悲鸣淹没在了巨大的轰隆隆声之中。
    …………
    …………
    有点卡文，烧卖需要好好想想~
    正如你们所想，一脸懵逼的漩涡鸣人，马上就要降临这个崩坏的世界了，但情节还在思考之中。

第四百七十三章 前世今生的交织（2合1，欠19更）
    “鸣人，好险，下次不要再这样冲动了！”
    “就是，如果不是大和老师，你就又闯祸了！你这冲动的臭毛病真是一如既往呢！”
    “抱歉，抱歉，嘻嘻，大和老师，小樱，我真的就差那么一丁点，就抓住那个家伙了！”
    在一片荒芜的沙漠之中，一个带着兜状护额的忍者，带着三个还是少年的忍者，正望着沙漠地坑中巨大的废墟，一阵后怕。
    他们正是由五代目火影纲手派出执行任务的第七班。
    由于佐助叛村，前往大蛇丸基地进修，目前第七班的成员是漩涡鸣人、春野樱，以及接替佐助的佐井。
    同时由于目前鸣人无法控制体内九尾的力量，九尾时常趁乱暴走，第七班的带班老师也由精通三室两厅之术，能够以木遁克制九尾的大和队长来接替。
    而原来的带队老师，旗木卡卡西则在木叶医院的病床上养生。
    大和不但是卡卡西的晚辈，同时也是他小迷弟，个人能力也非常出色，体内还移植的柱间细胞，明面上唯一能够使用木遁的人。
    今天这个新第七班的任务目标是抓捕一个名为百足的砂隐村叛忍。
    这个这个叛忍阴险狡诈，精通机关傀儡之术，是十分危险的敌人。
    就在刚才，经过一系列战斗后，穷途末路的百足妄想打开二十多年前四代火影波风水门的封印，以控制传说中的楼兰龙脉。
    但龙脉被四代封印，岂是能轻易打开的！
    百足为了将封印打开，打算不顾一切拔出了水门封印阵法阵眼的苦无，将封印引入自己身上，试图解开封印。
    按照原本的剧情，百足拔出苦无后，水门留下的所有术式全部引导到他身上，整个封印祭坛也随之碎裂，涌现出巨大的能量光束。
    而性子急躁的漩涡鸣人为了抓住百足，也失足跌落祭坛。
    同时，大和队长为了救他，使用了木遁·大树林之术，也被一同卷入。
    春野樱想要跳下去找鸣人，却被佐井阻拦，以画中鸟带出升天，并没有进入龙脉之中。
    鸣人和大和队长将在龙脉另一侧，进行一段奇妙的旅行，与年轻的水门、丁座、志微、卡卡西结识，并且父子并肩战斗，双剑合璧用出大招太极螺旋丸，击败敌人，
    不过最终，水门以“为了不引起历史的紊乱，必须消除大家的记忆，再各自回到原来的世界”这样无聊的理由，抹除了大家的记忆。
    小樱和佐井在祭坛便找到了失去意识的鸣人与大和，大家一同为莫名完成的任务边欢呼边离开了废墟。
    最后，一位与新女王萨拉长得极为相像的少女带着一把手里剑说是母亲留下的遗物，因为龙脉力量骚动而过来探探。
    那遗物居然就是鸣人的查克拉刀，并说道：“虽然楼兰在战乱中成了废墟，但人民的支持让大家活得很好！”
    ————————————————
    亚索原本就是想修改一下这段扯犊子的剧情。
    妹子，你妈老情人的爹把你国家的油井给封印了，所以你国从沙漠狗大户变成了一片废墟！！！
    这叫活得很好吗？
    这还不如让安禄山统治算了吧？
    急公好义，不忍见苍生落泪的，大圣母，旗木亚索大人，打算要出手，好好教育一下不靠谱的鸣人太子，并且拯救一下可爱的萨拉女王。
    反正她也会生女儿的说……
    既然总有一个人要当她女儿的父亲，那么这个人为什么不能是……
    不过由于某个宇智波最强男的生猛一脚，所有的一切，到了这里都出现了一点小小的偏差。
    时间回到第七班在封印祭坛围堵百足的时刻。
    百足叽里呱啦大谈了一通他解开封印，引出龙脉，然后征服五大国的野心，一副标准的反派嘴脸。
    可当他试图拔出水门的封印的时候，还没使劲，大地便震颤了起来。
    莫非我是天生神力？
    当百足心中刚刚闪过这样的念头，一道浩瀚无际的光芒便从地底冲天而起。
    也正是由于这个原因，大和还来得及将鸣人拉出了龙脉光柱。
    “现在该怎么办？先回村子汇报吗？”
    小樱望着一看就很危险的光柱，提出了一个最稳妥的建议。
    从刚才百足破坏封印到现在足足已经过去了三个小时，第七班对此进行了详细的探查，但是一无所获。
    大和队长点了点头：“看来也只能这样了，这几乎是无尽的查克拉，实在太过恐怖，不是我能处理的。”
    “可是那个家伙可能得到力量了啊，如果我们什么都不做的话，那也太逊了吧！”
    “砰！”
    小樱一拳打在鸣人脑袋上，阻止他蠢蠢欲动的打算。
    “不要做蠢事，笨蛋！”小樱再次警告了一句，转头叹了口气，真是不安分的家伙呢。
    “那是？”
    忽然小樱眼睛瞪得老大，一副不可思议的样子。
    只见一个久违的身影，带着奇怪的面具如同一道利箭，飞速的向龙脉光柱冲了过去。
    不仅仅是他，还有数十个同样的打扮的忍者，也一同跳下了底下遗迹。
    尽管带着面具，经过很久没有见面，小樱依然在人群中，一眼就认出了那是她日夜思念的人。
    佐助原本是接受大蛇丸的任务，在距离这里极远的地下黑市进行黑市格斗赛，借生死之间的历练来强化自身实力。
    但楼兰方向发生的巨大变故第一时间传到了地下黑市。
    地下黑市这种地方到处都是人才，第一时间便猜测到了曾经被四代火影封印的龙脉，恐怕已经脱困而出了。
    传说中无尽的查克拉，谁又能不为之疯狂呢？
    即便明知道有着巨大的危险，但急于变强，能够战胜哥哥宇智波鼬的佐助，还是义无反顾选择了投身进入龙脉。
    “大和队长，我认为鸣人说的是对的！”
    小樱忽的站了起来，从忍具包中取出无苦，横在面前：“火影大人交给我们的任务是阻止砂隐村叛忍控制龙脉，现在他虽然打破了封印，可我们的任务并没有失败！”
    “不愧是小樱！”
    原本也一直萎靡着的鸣人，立刻满血复活，嗷嗷叫着要去探索龙脉光柱。
    “真是个单细胞的生物……”
    大和队长捂了捂额头，知道单纯的鸣人被利用了，不过小樱说的也不无道理，百足解开封印不等同于控制了查克拉。
    如果只是前去小心探查一番的话，因该不会有什么问题的。
    “这样吧，佐井你画中鸟和画中马移动速度最快，立刻返回木叶求援，我和鸣人还有小樱先去探查一下吧！”
    ————————————————
    百足是一个有梦想的忍者，那就是统一整个忍界，成为世界的主宰。
    作为一个反派，百足非常纯粹，非常合格。
    他不像火影世界中其他的反派，都有悲惨的过往，都有不得已的苦衷，甚至目标是为了世界和平，在临死前来一段深情告白，就能立地成佛。
    百足什么鸡汤都没有，他以前没得选，现在只想做个坏人。
    但是作为一个恶徒，他是在有些悲惨。
    来到这个世界已经整整六年了，整整六年了！
    他一直生活在暗无天日的地下，利用好不容易攒下来的材料，来制作傀儡，制作机关。
    这片沙漠实在太贫瘠了，贫瘠到收集一些木材都是那么的困难，更不要说金属之类的东西。
    那都是百足冒着生命危险去楼兰城里搞来的。
    不，这不是我想要的生活！
    百足抹了一把心酸的眼泪，回想起了六年前发生事情。
    当时他想要拔出四代火影封印的苦无，却不知道怎么的，龙脉的封印祭坛自动塌陷了。
    就算是封印年久失修，逐渐松动，那也不该是这个样子啊，这一切究竟是怎么发生的，百足直到今天都没有想明白。
    唯一的解释就是自己当时可能太过亢奋了，导致其实用了很大的力气，但自己却没有感觉到？
    由于事出突然，准备不足的百足在时空漩涡中丢失了自己的忍具包还有封印卷轴。
    可以说是一穷二白，身无分文，连一架保命的傀儡都没有了。
    好在百足发现，那几个可恶的小鬼并没有跟着自己过来，他安全了。
    既然没有人追杀，钱和傀儡在百足想来自然不算什么事情了。
    他来到楼兰城，经过观察和偷听他人交谈，惊讶地发现现在的时间居然是三十年多年前，自己还没有出生的时候。
    这一下百足大喜过望。
    他虽然没有经受过起点海量重生文的洗礼，但是凭着并不算差的脑袋，百足很快想到了一条实现控制龙脉这一目标的捷径。
    那就是利用提前三十年的见识，来获得楼兰女王的赏识，成为楼兰国的重臣，最终掌控全国。
    对于具体如何去做，百足觉得非常简单。
    既然是三十年前，那么第二次忍界大战应该才刚刚结束没多久。
    第二次忍界大战可是波及所有国家的战争，楼兰国当然也不能幸免。
    那么在战后处理，比如说如何站队，如何评判国际形势，如何给国家截取利益。
    这些事情只要自己随便透露那么一丢丢，那个头发长见识短的楼兰女王，岂不是立马纳头就拜，哭着喊着要聘请自己当国师？
    百足为了确保万无一失，他写了一份长长的计划书，反复核对后，直觉得自己真是个天才。
    利用一次女王出行的机会，百足伪装成某个国家因为战争而逃难至此的智者——安禄山，向她进献了治理国家的策论。
    不得不说，原著中，百足能用短短六年时间，从一个外来户成为宰相和顾命大臣，他靠的不仅仅是高超的傀儡术。
    他的权术能力也是不容小觑的，至少楼兰女王确实本该对于这份文件惊为天人。
    然而……
    楼兰女王看过百足的策略当场大怒，怒斥百足是不是把她当傻子，亦或根本是敌国派来的间谍，想要葬送楼兰？
    居然说什么木叶非常仁慈，或者说软弱，而且内忧外患重重，只不过是纸老虎，他们迟早要风崩离析……
    纸老虎？
    楼兰女王愤怒的将百足的手稿撕碎，但又不敢撕得太碎。
    怒而撕碎是表明自己的态度，不敢撕得太碎是方便等自己离开后，木叶暗部的大人们能够将它们拼接起来，看清楚里面的内容。
    楼兰位于木叶和砂隐村之间，楼兰女王敢确定，那个号称沙漠之狐的木叶小司马，他所掌管的木叶暗部情报网络，肯定已经安插到了楼兰国了。
    甚至是自己身边这些护卫，很可能也有那个小司马的人。
    那个时间节点正是小司马神机妙算，运筹帷幄；凶虎当阳桥孤身退敌，骂死二代风影；白牙千里突袭，一人灭国等等事件刚刚发生没多久的时刻。
    别说她楼兰女王了，就是半神半藏也不敢去摸木叶的虎须啊！
    这个安禄山，良心大大滴坏了！
    就这样，百足莫名奇妙成为了楼兰国的通缉犯，患有严重精神病，抓住就要关起来的那种。
    其实百足不知道的是，也多亏他献宝没有成功，否则若是真的成为楼兰国的官员，他早就被木叶暗部绑回木叶了。
    阴差阳错留下一条小命，百足却还是舍弃不了龙脉的诱惑，过上了地鼠般的生活。
    所谓龙脉，其实就是个查克拉矿脉，本质上和天然气石油什么的，并没有什么不同。
    因此被楼兰国通缉之后，百足只能选择最简单粗暴的本办法，就是挖掘地道，偷取龙脉的力量。
    虽然没有能够沟通龙脉的楼兰女王一族的帮助，但是百足相信以自己机关傀儡术的造诣，一定是能够驾驭这些查克拉矿脉的。
    而经过不懈地努力，今天便是百足实现梦想第一步的日子。
    只要打通最后十公分的岩层，龙脉的查克拉就能为我所有了！
    百足怀着激动的心情，老泪纵横，感概万千。
    深呼吸了几口气，百足拿出了一个已经严重变型磨碎的凿子，准备最后的工作。
    当然了，这最后临门一脚非常关键，必须小心细致才行。
    因为岩层已经非常薄弱了，而龙脉查克拉则是非常暴乱的，所以必须小心处理。
    百足的打算是，先打开一个三公分直径的圆形缺口，引出少量的龙脉查克拉，连通到自己准备好的管道和实验器材。
    经过一系列实验后，确定了龙脉查克拉的性质，就能逐步扩大缺口，采集更多的龙脉查克拉了。
    只要有了这些查克拉，自己就能筹备无穷无尽的傀儡大军，去向砂隐村和木叶进行复仇了。
    当然，最后的目标是星辰大海，是征服忍界，这一点百足是从来没有忘记过的。
    用因为常年缺水而显得干瘪苍老的手，提起凿子，百足轻轻地朝着最后的岩壁敲去。
    轻轻的，一定要轻轻地。
    百足屏住了呼吸，缓缓用力。
    “轰隆隆——”
    就在凿子接触到岩石的一瞬间，忽然地动山摇，整个底下空间开始了剧烈摇晃和崩塌。
    而凿子接触到岩石的地方，岩石墙壁瞬间破碎，汹涌的查克拉如同决堤的潮水，瞬间将百足拍到了天花板上。
    “可恶……我果然是天生神力么……”
    这是这位纯粹的恶徒，这辈子最后的遗言。
    …………
    …………
    感谢北斗夜阑大佬的晚上orz……我……会还的……一定……
    不过说实话，今天烧卖真的码了好久的字，因为楼兰国篇的剧场版没有看过，今天一直在补番，小说中如果有不妥当之处，望请海涵！

第四百七十四章 富岳绝望的哀嚎（欠19更，我该怎办……）
    我叫宇智波佐助，我是个孤儿，我现在很慌!
    此时，宇智波佐助穿着单薄的衣服，脸上的面具也早就破碎掉丢在一旁。
    鲜血顺着他的苦无滴答滴答流在地上，那些血属于他身后那十多具尸体。
    为了向那个堪称天才，被父亲母亲视为骄傲，却最终屠灭全族的哥哥复仇，佐助对于力量的渴求早就超越了普通人的认知。
    为了变强他愿意付出一切，楼兰龙脉这磅礴的力量，自然也令他趋之若鹜。
    “一群废物。”
    佐助轻轻将苦无上的血液擦拭干净，放进了忍具包中。
    这一段时间跟随大蛇丸的学习，使得佐助变得更加冷酷。
    虽然不明白为什么接触到光柱之后，自己和那些地下黑市的浪忍们都被传送到这样一处荒凉的地方。
    但是佐助根本没有任何迷茫，第一时间躲避了浪忍们的偷袭，并且将他们尽数斩杀在了这里。
    “这究竟是哪里？”
    佐助皱起了眉头，看着四周的歪斜散落的巨石，心中愈发的警戒。
    从地貌上看，这里应该和原本的楼兰龙脉相距不远，但是原本的封印祭坛也好，通天光柱也好，统统都消失了。
    甚至还有……
    佐助想到了自己接触光柱前见到的鸣人和小樱，死水一般的心略有波澜，但很快被压制了下去。
    “没有时间可以浪费了，那个男人一定也在变强！”
    在佐助的记忆中，那个男人的笑容曾经给了他无数次温暖。
    直到某个晚上，依然是那个笑容，映着猩红的血月，成为了他永恒的梦魇。
    对于佐助来说，那个男人已经不能称之为兄长了。
    自己的亲人只有死去的父母！
    佐助很清楚的记得，自己的父亲是一个无比威严的人，他总是冷漠的对待自己，不苟言笑。
    但佐助知道，他和母亲一样，在内心深处爱着自己。
    可就是这样威严的严父，却被那个男人杀死了！
    “父亲，母亲，族人……我要变强，杀死那个男人，为你们报仇！”
    “谁！”
    就在佐助握紧拳头，再次暗暗发誓的时候，在某处岩石后边出现了微弱的声音。
    已经将战斗融入本能的佐助，“谁”字出口的同时，三枚手里剑已经朝着声音出激射而出。
    把任何可能的威胁扼杀在萌芽之中，这是这几年佐助在大蛇丸身边学到的知识之一。
    “嘤嘤嘤！”
    佐助：“？？？”
    然而出乎佐助预料的，岩石后边的人似乎完全没有攻击性，既没有逃跑，也没有反击，而是传来了丢人的声音。
    一定是什么诡计！
    佐助在心中暗思，之前龙脉的动静这么大，平民是不可能接近这种地方的，所以躲藏起来的人，一定是浪忍的漏网之鱼。
    “雷遁·千鸟刃之术！”
    为了避免被暗算，佐助以雷刃劈向岩石。
    蓝色的电弧击打在石头上面，岩石立刻被切成两半。
    与此同时，佐助立刻使用替身术，原地留下一节木头。
    本体闪避到一旁，以避开可能射出的暗器或者忍术。
    “啊！”
    忽然，空中传来一声痛呼，佐助显出身形，一枚手里剑稳稳的扎在了他的手臂上。
    “可恶，居然被识破了，地下黑市还有这种高手吗！”
    佐助心中大骇，如今的他可不是当年那个初出茅庐的小鬼，眼界已经得到了提升。
    就刚才这一枚手里剑能将他的替身术破除并直接攻击高速移动的本体，这说明对方的实力起码在卡卡西老师之上。
    “靠，又扔歪了，嗯，不对，打中了！”
    这时候，从岩石碎裂的烟尘中传来了一个窃喜的声音。
    这个声音听起来似乎有一点熟悉，不过佐助并没有多想，而是愤怒的吼道：
    “该死的，你以为我会上当吗？！！”
    佐助将手臂上的手里剑拔出，并用绷带缠绕止血，“刚才那枚手里剑的角度、力量、速度全都是完美的，起码是精通手里剑投掷的精英上忍才能达到的水准！
    难道就算这样，你还想着示敌以弱，趁机偷袭吗？我是不会中计的！”
    从某种意义上说，佐助说的没错，因为击中他的手里剑确实出自精英上忍之手，也确实力量、速度都很完美。
    可只要佐助站在原地不动，或者简单的闪避，这枚手里剑是肯定打不中他的。
    不过佐助并不知道这一切，本能的认为，那是一个能看穿他术式的可怕敌人，不免全神戒备了起来。
    同时，他那一对三勾玉写轮眼也缓缓开启了。
    借助写轮眼，他在沙尘中看到了一个模糊的身影。
    “此人的手里剑投掷术甚至还在宇智波一族之上，远处交战不是明智之举！”
    这样想着，佐助也丢出数枚起爆符，将漫天黄沙炸起。
    沙尘混合着之前巨岩崩坏的粉尘，整个世界愈发模糊了。
    不过这样的战场是佐助刻意营造的。
    虽然比不过白眼，但是在这样的环境下，写轮眼的优势实在是太大了。
    佐助觉得自己完全可以凭借视野上的优势，将敌人暴揍一顿。
    事情也正如佐助预料。
    这样的沙尘里自己的写轮眼也只能看到对手的轮廓，敌人就更加难以视物了。
    “砰！砰！砰！砰！”
    像是要发泄这一段时间来的压抑，又像是要报刚才手里剑之仇。
    佐助拳、肘、腿、膝并用，拳拳到肉，将对方一顿痛殴。
    “不要再打了……再打……出人命了……”
    “大哥，别打了大哥……我认你做大哥还不行吗？”
    “嘤嘤嘤……”
    “嘤嘤嘤？你还装！”
    佐助发现，被殴打的对手虽然嘴中一直求饶，并且发出羞耻的叫声，但中气十足，看上去异常耐揍！
    耐揍，这说明此人体术也非常强大，如果不是自己眼睛占优势，恐怕无论是远程战斗或者贴身肉搏，都绝对不是他的对手！
    于是佐助打得更加卖力了。
    “叫你装，你还给我装！”
    砰！砰！砰！
    “总是使用阴谋，你这样强者实在太过危险！”
    砰！砰！砰！
    “今天就算你叫我爹，我也是不会手下留情的！”
    砰！砰！砰！
    就这样，佐助一拳一拳殴打着对手。
    这个强大的忍者肯定不是之前跟自己一块来的浪忍，所以佐助想要彻底要制服对手，以获得这一地区的情报。
    等到沙尘渐渐平息，躺在佐助面前的已经是一个鼻青脸肿，面目全非的人了。
    “写轮眼？！！”
    “宇智波？！！”
    当终于能看清楚彼此真面目的时候，两人忽然同时发出了惊呼。
    ……
    被佐助摁在地上一顿狂殴的人，自然就是因为塌方而与亚索等人失散的宇智波富岳了。
    他从自己浮肿的，只留下一条缝的眼裂中看到了让他难以置信的一幕。
    刚才那个无缘无故攻击自己，出手非常狠毒的家伙，居然是一个宇智波族人！！！
    天那！
    我居然被一个宇智波殴打了！
    富岳简直不敢相信眼前的这一切。
    不过眼前这个年轻人眼眶中的写轮眼不会做假，而且他的衣服上还有一个团扇标志！
    身为宇智波一族的成员，居然殴打史上最年轻有为的族长！
    而且还是风评极为优秀，带领族人用最棒的wifi，赚最多的钱，守护最好的木叶的族长！
    这还有天理吗？
    这还有王法吗？
    岂可修！！！
    富岳在心中发出了哀嚎。
    但是他又不敢出声大叫，因为现在没有了风沙，他已经清楚的看见了佐助腰间的苦无。
    那可是上过战场的真家伙。
    作为警察头子的富岳，眼光何其毒辣，自然一眼就看出来了，那把苦无有实战的细小豁口，刀刃上还有血迹。
    那血迹看上去还很新鲜！
    这货是真的会杀人的啊？
    一个敢袭击族长的疯子，而且还是一个会杀人的疯子……
    这谁顶得住啊？
    富岳心中千般委屈，万般难过，最终千言万语汇成一句话：
    “嘤嘤嘤！！！”
    …………
    …………
    感谢：戈登·d·尤文大佬万赏……
    ps，由于要学习党的知识，烧卖这周的休假被取消了，嘤嘤嘤，求安慰~~

第四百七十五章 我可真是个铁憨憨（欠19更）
    富岳不是没有想过佐助的写轮眼是夺取来的可能。
    不过这种想法很快被他推翻了。
    因为他发现，佐助的衣服虽然不是宇智波的制式马甲，但是却有纹有特殊的标记。
    说起来也是佐助把宇智波的骄傲看得太重了。
    身为大蛇丸手下的音忍，佐助从来不带音忍的护额，反而是偷偷将宇智波团扇标志缝在了衣服上。
    ……
    经过长时间的对视之后，最终还是佐助先开口打破了沉默的氛围。
    “你为什么穿着宇智波的服装？”
    “你难道不认识我？”富岳从挺尸的状态坐了起来，指着自己的面孔道。
    “你很有名？”
    佐助摇了摇头，心说你现在这模样，别说我不认识你了，就是你爹估计也认不出来你啊。
    这么想着，佐助倒是有点愧疚了。
    看起来这个比自己年长不了太多的年轻人，恐怕对自己并没有什么恶意。
    自己把他打成这样，好像有点过意不去。
    不过道歉什么的，从来不在高傲的宇智波的字典里，佐助是绝对不会道歉的。
    “你是宇智波一族的分家吗？”
    佐助想了想，只能想到这唯一的解释。
    毕竟宇智波是一个古老的家族，在漫长的岁月中，诞生了无数的族人。
    宇智波又没有向日向那样严格控制着族人，有什么分家外流，也不是太过奇怪的事情。
    也只有是远离木叶的分家，才能在那个男人的追杀下幸存下来吧。
    想到这里，佐助连忙提醒道：“宇智波的分家哟，我建议你们把自己隐藏起来，这里距离晓组织的触手应该不算太远，如果被那个男人知道的话……”
    “等等！”
    富岳打断佐助的话，再次指着自己的脸道：“你看看清楚，我可是宇智波一族的族长大人！”
    “分家的族长嘛，我知道的。”
    佐助不以为意，宇智波宗家都灭族了，也不在乎这些个了。
    说起来……
    佐助仔细想了想，自己全族都死光了，就剩下自己和鼬了。
    鼬屠杀全族，当然是属于宇智波的叛徒，自然不算在宇智波一族内了。
    也就是说，现在宇智波一族，如果不算眼前这个家伙的分家，那么就剩下自己一个人了。
    换而言之，自己应该就是当之无愧的宇智波家主了吧？
    这样想着，佐助上前拍了拍富岳的肩膀，认真的道：“既然你是宇智波分家的族长，而是我宇智波宗家的族长，那么以后我会尽量帮助你的。”
    对于佐助来说，主动对人示好是破天荒的事情。
    不过以为自己是天煞孤星，却发现其实在世界上还有族人存留，这样的事情，即便是佐助这样冷漠的性格，也是会惊喜的。
    不过这一下，富岳是彻底懵逼了。
    他现在已经完全确定了，这个年轻人是神经病了。
    哎，看来回到木叶得好好整顿了，族内出现了精神病，还是有写轮眼的精英子弟，都不来汇报。
    不过转念一下，富岳觉得这个事情也不能全怪底下的人。
    毕竟现在族内开眼的人实在太多了，谁能管得过来，现在在南贺神庙擦马桶的，十个里面八个都是精英子弟。
    叹了口气，富岳配合的任由佐助将自己拉了起来，道：“那就……多谢大哥了！”
    认大哥这种事情，富岳可是很熟练的。
    在忍界传奇和忍者荣耀里，他的大哥遍天下。
    也不管屏幕那头是谁，反正比他能打的都是大哥。
    而刚才这个年轻人已经打过我了，所以他就是我大哥了！
    富岳如是想道，觉得这个逻辑完全没毛病。
    莫名奇妙多了一个小弟，佐助非常高兴。
    他从大蛇丸那里了解到，晓组织里每个成员都是有一个队友的。
    鼬的队友是一个叫做干柿鬼鲛的雾忍叛忍，实力非常强大，实力不在卡卡西老师之下。
    因此如果想要向那个男人复仇，那么佐助觉得自己最好也要找一个靠谱的同伴。
    眼前这个宇智波分家的年轻人就非常合适。
    流着同样的血先不说，他的实力也非常强大。
    如果不是机缘不好，没有觉醒血继限界，自己很可能不是他的对手。
    虽然对于富岳的实力非常满意，不过谨小慎微的佐助还是决定还测试一下富岳。
    佐助递给了富岳一些疗伤药，不过富岳嫌弃的没要。
    这些黑漆漆，黏糊糊的玩意儿，也配叫做疗伤药？
    这在木叶，在我们老宇智波家，就算是门房老头都不用这种货色了好么？
    不动声色的给了佐助一个鄙视的眼神，富岳转而从忍具包里取出了一瓶包装精美的黑水白药喷雾剂。
    富岳给自己全身的伤处喷了一遍，然后递给了佐助。
    佐助尴尬的将自己的伤药丢在一旁，小心翼翼的接过黑水白药，却不敢给自己的伤口喷药。
    “放心吧，没毒，我不都用过了么，你看，都稍微有点消肿了。”
    佐助看了一眼富岳的脸，别说，这药还真的很神奇，脸上的青肿已经略有缓解了。
    莫名的，佐助总觉得有什么不对劲，但又说不上来。
    皱了皱眉头，佐助不去多想，而是开口道：“对了，你说你是宇智波一族的，那么应该会使用宇智波的家传火遁忍术吧？”
    单单是手里剑投掷术其实是很难判断对方身份的，而团扇马甲这种东西，有心人想要仿制也并不困难。
    只有宇智波一族特长的火遁忍术，才能最大程度的判断出对方的根底。
    佐助指了指不远处的一块碎石，道：“虽然受伤了，应该还是能对那块石头释放火遁的吧？”
    “石头？火遁？”
    富岳来了兴致。
    打移动靶我不行，可这固定靶我很擅长！
    富岳给了佐助一个瞧好了的表情，然后朝着碎石方向飞速结印。
    “这结印术式，还有这结印速度！！！”
    佐助惊讶地叫出了声，心中怀疑去了一大半。
    这确实是很正宗的宇智波一族的火遁手法。
    不但如此，这个年轻人的结印速度非常快，甚至可以说快到超乎想象。
    别说自己了，就是从小被誉为天才的鼬，也根本无法与之相比！
    “火遁·豪火球之术！”
    随着一声大喝，一个巨大的，炙热的火球从富岳嘴中喷出，朝着碎石袭去。
    “轰！”
    刺目的火光过后，佐助连忙朝前面望去。
    “这是！！！”
    只见前方哪里还有什么碎石。
    原本碎石的位置，只留下一个巨大的坑洞冒着热气。
    周围的沙子再也这股巨大的热量面前融化成了液体，又慢慢结晶。
    如同琉璃般的结晶体，在沙漠的骄阳下，璀璨夺目。
    而望着这一切的宇智波佐助，往日的高冷模样荡然无存，变成了标准的呆鸡模样。
    富岳摇了摇头，背影潇洒不羁：“今天发挥的不好，毕竟受了点小伤，哎……”
    佐助神色复杂，沉默了好一会，苦笑着摇头道：“你果然很强，幸亏我有写轮眼……”
    “写轮眼？”
    富岳以拳击掌，道：“你特么早说啊，刚才打架的时候我忘了开了，该死的，我每次打团都忘记开r，我可真实个铁憨憨！”
    说着，在佐助惊讶地目光中，富岳的瞳孔上浮现出了黑色的纹路。
    一勾玉，二勾玉，三勾玉……
    最后，三个勾玉还相互连接了起来……
    …………
    …………

第四百七十六章 卡卡西老师的真面目（欠20章……）
    “父亲大人……”
    卡卡西从昏迷中醒来，发现自己正在父亲的背上。
    “嗯。”
    朔茂只是发出简单的鼻音，在儿子面前，他尽量选择简短的句子。
    卡卡西也习以为常，父亲大人只要没有醉酒，一向都是这幅冷漠的样子。
    如果有一些酒精的刺激的话，他就立刻会形象崩塌，变身为话唠了。
    暑假的时候，卡卡西成功学会第一个忍术的那天，他便被醉酒的朔茂搂在怀中。
    朔茂嘿嘿笑着，露出八颗白牙，更是试图亲吻自己儿子的额头。
    被卡卡西狠狠的拒绝了。
    形象这种东西，一旦崩塌了，就很难挽回。
    朔茂本人并不清楚发生过什么，还极力在儿子面前维持着严父的形象。
    卡卡西嘴角画弧，他很清楚，父亲对自己的爱一点都不比大蛇丸……
    e……
    大蛇丸叔叔，大概吧，总之不比他少。
    这时候，卡卡西感觉到了的小腿处传来的明显得疼痛，大概是在崩塌时被岩石砸中了。
    低头看了一下，腿部已经被绷带包扎好，并敷上伤药。
    卡卡西皱了皱眉头，想起了昏迷前的一幕。
    当时自己正在富岳叔叔边上观看他表演脚踢岩石。
    卡卡西很后悔当时自己的举动。
    因为亚索叔叔曾经不止一次告诫自己，要距离富岳叔叔远一点。
    他非常危险！
    然而自己并没有听从号称村子中最有智慧的人，自己的二叔的忠告。
    接过当富岳叔叔触动机关，顿时天崩地裂。
    而自己最后的记忆就是坠落，然后一块巨大无比的岩石朝自己砸来，以及一道劈开岩石的白色雷光。
    “谢谢你，父亲大人！”
    卡卡西知道是父亲救了自己，他号称忍界第一速度，那柄白牙短刃无坚不摧。
    “感谢是多余的废话，变得更强，你才能用手中的刀，保护想要保护的人。”
    “卡卡西老师？你们这么快就到了？”
    忽然一声惊喜的声音打断了父子二人的谈话，从岩石通道的转角处，忽然走出了一个粉色头发的年轻女忍。
    正是与同伴走散的春野樱。
    “哇！卡卡西老师，你居然把面罩摘下来了！快让我仔细看看！”
    由于角度的关系，之前小樱并没有注意到“卡卡西”老师居然没有带着面罩。
    要知道他可是万年不露出真面目的，即便是吃拉面的时候，都是不摘下面罩的，但是今天居然破天荒的被有带面罩、
    由于长时间堆积的巨大期待感，小樱甚至连忍者的准则都忘记了，迫不及待的跑到朔茂父子二人面前。
    卡卡西老师到底是不是传说中的龅牙和厚嘴唇呢？
    小樱满怀期待。
    然而……
    一阵微风。
    就像是三月天里的风，轻轻吹动了小樱粉色的发梢。
    然后下一秒钟，一把白色的短刃毫厘不差的贴紧了她粉色的脖颈。
    “卡……卡……西……老师……请不要开这样的玩笑啊……”
    小樱满脸煞白，不敢扭头看向身后。
    她完全不知道“卡卡西”老师是怎么在一瞬间出现在自己身后，并且将自己锁喉的。
    这样的速度实在是比当时抢铃铛那会快出太多了。
    难道这才是卡卡西老师真正的实力？
    这样的速度，即便是纲手大人也完全无法面对吧？
    作为纲手的嫡系传人，小樱很清楚面对这样的速度，哪怕怪力再是如何强大，也不可能命中对方的。
    对了……
    刚才卡卡西老师背上的那个白发小鬼，好像叫他父亲大人？
    难道……
    小樱一下子脑补出了一个可怕的想法，莫非卡卡西老师其实早就结婚生子，而且还是什么禁断之恋？
    然后他现在要对他美丽的女学生痛下杀手，以保护这个不被世俗所容忍的秘密？
    这一刻，小樱的第二重人格也在内心疯狂的大叫：“好刺激！”
    朔茂转头和儿子对视一眼，都看出了彼此眼神中迷茫。
    不管怎么说，这个小姑娘似乎没有什么恶意，朔茂缓缓将刀挪开。
    但没有入鞘，朔茂要确定，如果这个女忍者有什么不善之举，他能够在十分之一秒内切断她的脖子。
    “卡卡西老师，你放心，我这个人一向口风很紧的！”
    感觉到冰冷的刀刃挪开了，小樱连忙转身，并举起一只手保证道。
    然而，在回过头的一瞬间。
    朔茂那张英武无比的面孔映入了她的眼中。
    “大姐姐，你没事吧？”
    卡卡西从父亲背上探出脑袋，并伸手在小樱眼前晃了晃。
    呆滞了大约有十秒钟，小樱终于忍不住大叫道：“卡卡西老师你好帅啊！”
    看着面前手舞足蹈，蹦蹦跳跳，一脸花痴模样的小姑娘，朔茂和卡卡西都惊呆了……
    “那个……大姐姐，你这样夸我，我会害羞的……”
    卡卡西不好意思的挠着头道。
    小樱回过神来，随手揉了揉卡卡西的脑袋，敷衍的道：“嗯嗯，你这个小鬼也很可爱。”
    小樱努力平复被点燃的花痴少女的心情，对着朔茂道：
    “那个，卡卡西老师，你放心，你的事情我不会乱说的，还有，佐助君和鸣人那个笨蛋也都跑进光柱了呢，我们还是先去找他们吧！”
    “佐助？鸣人？”
    朔茂皱了皱眉毛。
    那是火影大人的父亲，以及自来也烂尾小说的主人公吧？
    他们也出现了？
    他默默瞥了一眼眼前这个除了额头有点宽，其他都还算漂亮的小姑娘，心想她莫非是个傻子？
    还是有什么别的情况？
    就在朔茂胡思乱想之际，小樱拉着他的袖子，小脸有些发红，不过还是坚定的说道：
    “卡卡西老师，我们赶紧出发吧，佐助君和鸣人他们可能会有危险，之前我看到有很多浪忍也一同进入了！”
    朔茂点点头，决定以不变应万变。
    他曾经听大蛇丸提起过一种将死人复生的禁忌之术。
    那个叫做秽土转生的忍术亚索死讯传来的时候，他偷偷从禁术封印卷轴上学到的。
    朔茂将白牙短刃紧紧握在手中。
    如果……
    有人想要打扰亡者的安宁，我一定不会让他得逞的！
    朔茂下定了这样的决心，然后缓缓跟在了小樱的身后，全神戒备。
    …………
    …………
    感谢落羽葬风大佬再次万赏，但由于学习党的理论知识，这周又没得休息，上次已经连着上班十二天了……
    真是还不起了。
    科室人员病假也好，党课学习也好……都是真的……人格保证……

第四百七十七章 白衣女子（2合1，欠19更）
    看着富岳眼中三勾玉写轮眼慢慢转动，最终三枚勾玉连接在一起，变成复杂的纹路。
    佐助心神俱震，差点一屁股坐在地上。
    “这是……万花筒写轮眼？”
    由于缺少家族的传承，佐助对于写轮眼的了解非常有限，但是这对眼睛，这种变化，他一辈子都不会忘记。
    那个可怕的夜晚，那个男人拥有的就是这样可怕的眼睛。
    佐助一瞬间几乎连心跳都停止了，额角也冒出了细密的冷汗。
    万花筒写轮眼仿佛一个魔咒，让他一瞬间如坠冰窟。
    富岳缓缓将万花筒写轮眼关闭，然后取出眼药水给双目点了点。
    每次用这玩意儿眼睛都疼得厉害，必须好好保养。
    黑水大药房的眼药水可并不便宜，即便是富岳，也得省着点用。
    “哼哼，这个眼睛你没有吧？”
    富岳有些得意，他敢肯定佐助是不可能有万花筒写轮眼的。
    目前宇智波一族中，只有自己和辰哥是有这个眼睛的。
    这个眼睛有好多玩法，有趣得雅痞！
    “没有……”
    佐助颓然的瘫坐在地上，如果有了这样的眼睛，那么我恐肯定就能杀了那个男人！
    这个时候，佐助已经不相信对方是真的被自己打败了。
    s+级的手里剑投掷术，s++级的火遁忍术，而且还有传说中的那种眼睛……
    这自己拿头去打啊！
    肯定会被秒杀的！
    之所以对方故意让自己殴打，肯定只是看在自己同为宇智波族人的份上罢了。
    这宇智波分家一族肯定也是人丁凋敝，没有几个人的，否则早就被别人发现了。
    大家同是天涯沦落人，惺惺相惜也是很正常的。
    所以对方肯定是手下留情了。
    哎，真是个愚蠢而又仁慈的人啊！
    佐助忍不住发出感叹，如果没有发生那些事情，我可能会向这样子天真吧……
    这个样子倒是有点像那个家伙了……
    没来由的，佐助眼前浮现出了一个三撇胡须的黄发蠢货。
    虽然实力不能同日而语，但眼前这个分家的族长，性格倒是和鸣人那个笨蛋有一点点像。
    就在佐助心生感概的时候，富岳露出了传承自亚索大哥的奸商笑容。
    “啧啧啧，看来你真的没有，那么，你想不想要这个眼睛呢，可以用来打电玩的，很有趣哦！”
    富岳像是在诱惑小朋友的大灰狼，语气循循善诱。
    富岳已经在考虑如何收服这个傻子了。
    他身为宇智波一族的族长，虽然地位很高，但一直缺一个趁手的马仔。
    最近辰哥越来越忙了，族内已经没有可以交心的人了。
    就连美琴也嫌我菜，不和我双排了……
    眼前这个傻子虽然脑子不太灵光，连自己这个族长大人都不认识。
    但他的战斗力真的挺不错的。
    我们东厂需要这样的人才啊！
    东厂这个名字，是亚索给木叶警务部队取的外号，富岳觉得挺不错的，也就一直拿来用了。
    由于警务部大楼在木叶的东区，所以叫东厂。
    而暗部大楼在木叶的西区，自然就叫西厂了。
    有战斗力，脑子不灵光，一根筋！
    这样的好苗子，不但是东厂需要的人才，也是西厂需要的人才！
    富岳看着佐助就像是在看什么宝贝。
    他觉得，一定不能让亚索大哥提前发现这块璞玉，否则他肯定会出手抢人。
    “你是否愿意加入我们东厂，这个眼睛我可以交给你……疼疼疼，你这个二傻子，你想干嘛……”
    富岳话说到一半，佐助像是一只脱缰的野狗，一把拉住了富岳，脸色狰狞，仿佛像是要择人而噬的困兽。
    他一字一顿的道：“你是说，你能教我开启这样的眼睛？”
    “你先松手！你捏疼我了！”
    富岳常年吃着亚索的食物，身体素质不知比原本要强多少。
    不过他和亚索一样，虽然身体很强，但是很怕痛。
    “对不起……”
    佐助连忙放开了富岳，语气恭敬的道：“如果想到得到这样的眼睛，我要付出什么代价？”
    “代价？”
    富岳挠了挠头，我其实就是想找个稳定双排的，等要什么代价？
    “没什么代价，能肝就行。”富岳不置可否的说道。
    “肝脏？你需要我的肝脏？好的，没问题！”
    说着佐助居然要拿苦无去捅自己，富岳连忙拦住了他，“二傻子，我以后就叫你二傻子吧，你能不能别那么傻，如果不下命令，你不要轻举妄动，只要都听我的，我保证你能开启万花筒写轮眼。”
    其实佐助也只是装装样子，他又不是真的傻，如果获得眼睛的代价是自杀，那还有什么意义。
    当然如果获得了那种眼睛，把家族的仇恨报掉，那么到时候无论要献祭自己的肝吗，自己的肺，亦或者自己的心脏，佐助都是在所不辞的。
    不过……
    他艰难的抬起头，嘴角流出一丝鲜血：“我本来没有捅，你真的不是故意的吗……”
    富岳这才发现，自己明明是想拦住对方自残的，却好像不当心把苦无碰进去了？
    “我靠，兄弟你顶住！”
    富岳连忙拿起黑水白药对着伤口一阵猛喷，缓解了流血速度，但这样的伤口肯定不是喷雾剂能解决的。
    “我索哥就在附近，他从小就是名医，肯定能治好你的！”
    说着富岳背起了佐助，朝着手机导航的方向跑去。
    富岳身体确实力壮如牛，而佐助确实也是个瘦鸡，他一边背着佐助，一边开口问道：“对了，咱哥两到底谁是大哥？”
    佐助发现黑水白药简直神奇，自己的流血速度非常缓慢，这么久了，自己居然还有力气说话，也没有面白如纸的迹象。
    “大哥，你是我大哥！”
    佐助虽然是一个骄傲的人，但是这份骄傲在复仇面前还是可以变通的。
    “这样不好吧，你叫我大哥，岂不是我占你便宜了？刚才打架可是你赢了。”
    富岳当然想要做大哥，不然怎么指挥马仔，不过他还是要谦虚一下的。
    “那不重要，只要你能帮我开启这种眼睛，你就是我大哥！”佐助回答的斩钉截铁。
    为了力量，他可以背叛村子，背叛同伴，辜负所有人的期望，在大蛇丸身边虚与委蛇。
    而现在，只是叫一声大哥，然后可能还要献出一部分肝脏，这么好的事情，佐助当然不会拒绝。
    “好，那我就托大叫你一声小弟了！”
    富岳美滋滋，觉得自己赚大了。
    “《五国演义》中，刘备玄德、关羽云长、张飞翼德三忍就是在桃园之中义结金兰，谱写了一段传奇。
    今日我们有缘，血也是现成的，不如我们也在这沙漠之中，歃血结义，成为兄弟，你看怎么样？”
    富岳突发奇想，打算仿造刘关张，和眼前这个高手把兄弟关系做实。
    带时候他不和自己双排，可是不讲义气的表现。
    富岳觉得自己真skr天才！
    佐助完全听不懂富岳在说什么，不过只要能变强，这些都无所谓了。
    “好，大哥你说了算。”
    富岳点点头，取出一份契约，这是一种特殊的忍具，类似通灵卷轴。
    在上面用血签字的话，会有特殊的约束力。
    富岳学着小说里面的说辞，什么皇天后土的写了一对，当然用的都是佐助的血。
    写完后富岳满意的点了点头，然后对佐助道：“那你把你名字填上去吧。”
    “宇智波佐助？什么鬼名字？”
    富岳看到佐助填写的名字，噗嗤一笑，真是愚蠢的名字啊，居然和三代老头他爹同名。
    佐助哼了一声道：“那可是我父亲取的名字，用的是他最敬重的一位前辈的名字。”
    “这个想法倒是不错，我以前也有考虑过，如果有第二个孩子的话，我可能也会这么取，到时候就叫他宇智波大根吧。”
    富岳点点头，算是认可了佐助的名字。
    “那么接下来是不是你也应该要填？”佐助问道。
    “嗯……”
    富岳拿着苦无，在自己的小拇指上比划来比划去，但就是不敢下手。
    “你稍等！”
    在佐助不解的目光中，富岳拿起手机，跑到了隐蔽处。
    大约三分钟后，富岳留着鼻血回来了。
    “嗯，血来了。”
    富岳点点头，然后潇洒的签上了自己的名字：“宇智波爷傲奈我何。”
    当契约签订的一瞬间，光芒大盛。
    “哈哈，看起来我们之间的血缘关系并不算太远啊，果然是有缘之人！”
    富岳开心的收起了卷轴，竖起一个大拇指，“这就叫做亲上加亲啊！不管之前我们是什么远亲，从今天开始，咱们就是亲兄弟了！”
    就在富岳和佐助结拜的时候，忽然远远的一阵声音传来。
    “小樱——大和老师——”
    “小樱——大和老师——”
    如果说，佐助被龙脉传送之后，第一时间保持这警惕，最终这份警惕被变强的希望击碎；
    小樱同样保持警惕，而警惕之心被花痴女的觉醒所击碎；
    那么天不怕地不怕，反正有亲爹保驾护航的鸣人太子，可不会在乎什么危险。
    他一边好奇的乱逛，一边大声呼唤着同伴的名字。
    更加重要的，不仅如此，他还……
    “这是鸣人！”
    佐助第一时间听出了挚友的声音，然后眉头大皱：“大哥，我不想让这个人发现我的存在，我们赶紧躲藏或者绕路吧！”
    “是一个危险的人？那我们可不能撞上他们！”
    富岳连忙小鸡啄米似的点头，背起佐助朝另外一条隐蔽的小路跑去。
    ……
    “喂，美丽的大姐姐，你真的没有见过我的伙伴们吗？”
    漩涡鸣人穿着标志性的黄色运动服，一边走一边四下张望。
    从龙脉中卷落，他并不是毫发无损的。
    实际上，鸣人受的伤一点不比卡卡西轻。
    此时他的脑袋已经被人精心的包扎过了，被包成了一个可爱的兔子头。
    但鸣人完全不觉得羞耻，反而生气活现的到处蹦哒。
    在救治自己的恩人面前表现得非常有活力的样子。
    原因无他，发现昏迷的鸣人，并且给他包扎的人，是一个肌肤如雪，长发如瀑，容颜姣好，声音如同秋雀的美丽女子。
    鸣人偷偷瞟了身边的大姐姐，即便看过好几个小时了，但他长着狐狸胡须的面孔还是会红。
    “白姐姐，这里可是很危险的地方，为什么你一个人出现在里啊？不过你放心，我会保护你的！”
    鸣人持着无苦，四下做侦查状，
    美丽女子无奈的笑了笑，对于这个小鬼的殷勤视若无睹。
    忽然，她的竖瞳微微收缩了一下，“停下，有血的气息。”
    “啊？”
    骤然喊停鸣人差点摔了一个跟头，他伸着鼻子四下一闻却什么也没闻到。
    “臭狐狸，臭狐狸！”
    鸣人在心里喊了两声，血腥味什么的，它最敏感了。
    不过臭狐狸并没有回话，估计是还在沉睡之中。
    虽然不明白这个看上去人畜无害的大姐姐为什么会发现自己都发现不了的血腥味，不过鸣人并不觉得她在欺骗自己。
    美女是不会骗人的。
    这是鸣人的人生信条之一。
    因此鸣人握着苦无，高度戒备的看着四周，却一无所获。
    “没事了。”
    美丽女子忽然开口道。
    “没事了？”鸣人有些不解。
    “已经离开了，而且其中一个人我很熟悉，走吧，你应该就是亚索君想要找的人。”
    “亚索君，那是谁？很厉害的男人吗？还有，我不要去见他，我要去找我的同伴。”
    “没关系的，你的同伴最终也都会聚集到那个地方。”
    “原来如此吗，那可就太好了，我们赶紧出发吧！”
    一根筋的鸣人一边继续四下戒备，一边跟着女子向导航的方向前进。
    然而鸣人没有注意到的是，女子看着某个方向，脸上浮现出思索的神色：
    两个人身上都有咒印的联系，然而我明明只在宇智波富岳身上使用过咒印。
    而且，第二个人身上的咒印是何等的狂暴和混乱，这样的东西，究竟是被哪个邪恶的家伙研发出来的呢？
    他的实验思路和我如此接近，但结果却相去甚远……
    那个人很危险，如果可能的话，必须除掉他！
    …………
    …………

第四百七十八章 大稽失色（欠20章）
    “茶真好喝啊~”
    “是啊，温度、手法、点茶，能喝蛤蟆君泡的茶，真是一件幸福的事情啊……啊？
    等等，你还没解释清楚这一切都是怎么回事！
    我究竟是为什么要和你这个陌生人一起聊天，还要喝一只通灵兽煮的茶！？？”
    大和队长一把掀掉桌子，露出了标志性的震惊脸。
    “塔姆，损坏茶具的费用别忘了记录，和茶水费一块算吧。”
    亚索朝塔姆嘱咐了一句，然后转过头，无奈的摊了摊手：“大和队长，我不是都告诉你好几遍了，我是你前辈的叔叔，你已经穿越到了二十多年前的世界。”
    “原来如此啊……”
    大和队长以手击掌，露出了信服的表情……个屁啊！
    “你这个长得很像奈良族人的家伙，难道会天真的以为深谋远虑的我，会相信你的鬼话吗？”
    进入进入龙脉后，大和就和自己的几个队员走散了。
    他小心探索了很久，才发现一个奇怪的家伙，正在和一只大蛤蟆喝茶。
    大和本来想上前询问一下情报，却不知怎么搞的，被那个奇怪的家伙拉来喝茶了。
    更加让人难以接受的，是这个家伙居然告诉自己，他是自己最敬重的暗部前辈，旗木卡卡西的叔叔！
    什么狗屁穿越，大和是完全不相信的。
    更不相信卡卡西前辈会有一个紫毛的叔叔，这简直是在侮辱他的智商。
    自己虽然确实是个逗比，但绝对不是笨蛋！
    大和决定，如果眼前这个家伙如果继续忽悠自己的话，就要让他尝尝木遁忍术的厉害。
    “哎，早知道你们这些死脑筋的家伙是不会相信的，好在我早有准备！”
    说着，亚索无视了大和因为恼火而涨红的面庞，掏出了手机。
    从qq通讯录里找到了一个常年在线的，总是在朋友圈里面传播不靠谱养生知识的账号。
    接着，亚索发送了视频聊天请求。
    “嘟嘟嘟——”
    随着短暂的黑屏之后，手机屏幕上出现了一个正在喝牛奶的老男人。
    虽然完全不相信对方的鬼话，但大和还是鬼使神差的看向亚索的手机。
    他立刻发现，这屏幕中的场景居然是火影办公室，而正在喝牛奶的老伯居然是已经亡故的三代目大人！
    “不对，三代大人可没有这么年轻，皮肤也没这么好！”
    大和手舞足蹈的比划着，道：“我记得他脸上有那么多老年斑，皮肤又干又皱，鼻子上还有个瘊子，整个人看上去蛮猥琐的。”
    “亚索，你边上那个木叶忍者是谁？居然说出这么愚蠢的话，这样的人是怎么在木叶当上忍者的？我和你说，如果你不把他给我……”
    “火影大人不要计较，具体的情况我回头再和你汇报！”
    亚索果断的掐断了视频通讯，转头对大和道：“如你所见，这位确实是火影大人，只不过年轻了二十多岁。”
    大和把头摇成拨浪鼓，笃定的道：“不可能，我可是见过火影大人年轻时候的照片的，他皮肤可没这么好，这家伙肯定是你找人用变身术假扮的！”
    “那很正常，因为最近几年火影大人逐渐戒断了香烟，而迷恋上了牛奶，所以皮肤就变得好多了。”
    亚索知道光光是视频通话，在忍者世界并没有什么说服力，亚索拿出了一枚令牌和一份文件，丢给了大和。
    大和在暗部中工作过很长一段时间，自然识货。
    令牌是亚索暗部副部长的令牌，文件是忍者小队出村的通行令。
    感受着这两件东西上面独有的查克拉，大和陷入了怀疑人生的状态。
    一个忍村手令的防伪当然是第一要务，如果敌人能够轻易仿造手令，那么这个村子肯定会不战而败。
    “都是真的……你是暗部高层？”
    虽然不愿意相信，但是大和还是勉强接受了对方的说辞。
    亚索挖了挖鼻子，哼唧道：“对待长辈，难带不应该用您吗？真是不懂礼貌的年轻人！”
    “如果确认了你的身份，我自然会使用尊称，不过到目前为止，我还是没有办法完全相信你说的话。”
    听大和这么将，亚索倒是无所谓，反正他信也得信，不信也得信，都是迟早的事情。
    “说起来……”
    亚索又指挥塔姆给自己重新倒了一杯茶，喝了一口，道：“为什么之前你说小樱也来了？不是应该就你和鸣人吗？”
    “为什么小樱不该来？”
    大和也接受了现实，坐回位置重新开始喝茶。
    “这个……就要从很久很久以前的青青草原羊村争霸开始说起了……”
    ……
    亚索和大和有一搭没一搭的聊着天，到后来甚至开始吃起了塔姆做的烤串。
    不得不说，大和逗比的性格很对亚索的胃口，几杯啤酒下肚，亚索满口答应了他关于殴打一顿卡卡西的请求。
    当然了，大和只是当笑话说的，说说又不犯法，反正卡卡西前辈也不会知道。
    大概就在亚索吃掉四十多个串串的时候，鸣人那熟悉又陌生的声音从远处响了起来。
    说是熟悉，因为早在上一世，亚索就经常听他的声音了。
    说是陌生，那个声音其实也有三十多年没有听闻了。
    “嗨——大和老师！”
    鸣人老远的朝着大和挥手，并且蹭蹭蹭的快速跳跃过来。
    大和将嘴里的丸子艰难的咽下，腾的站了起来，露出如释重负的表情。
    “太好了，鸣人那家伙果然像你说的一样，只是头上擦破点皮。”
    “那是当然，之前我朋友已经发短信告诉我了。”
    “哦，你朋友？嘿嘿！”
    “为什么你的语气突然猥琐了起来？”
    “没有没有，我只是羡慕你有这么漂亮的女朋友。”
    “女朋友？不可能！”
    亚索因为啤酒稍稍升起的醉意顿时全部消除了，连忙转身看去。
    “哦，吓死我了，是大蛇丸啊，我还以为是纲手追来了。”
    亚索长吁一口气，用力揉了揉小心脏。
    “等等，大蛇丸？”
    亚索揉了揉眼睛，忽然大稽失色！
    …………
    …………
    请个小假，连续上班太过疲惫。

第四百七十九章 女装的大蛇丸？（欠21章）
    “什么嘛，大姐姐，你原来已经有男朋友了，这家伙看上去不怎么聪明的样子？”
    “别人说我也就算了，你有什么立场来说我，白痴吊车尾！”
    亚索一拳打在喋喋不休的鸣人脑袋上，然后狐疑的转过头问道：
    “说起来，你这是怎么回事，你什么时候有女装的爱好了？”
    还没等大蛇丸回答，鸣人捂着脑袋抗议道：“喂喂，这么漂亮的女孩子穿女装不是理所当然的吗？还有，就算你在忍者学校成绩很好，但毕业以后我已经有很努力变强了！”
    鸣人虽然不认识亚索，但他认识亚索和鹿丸一样，套在胳膊上的木叶护额。
    在忍者学校的六年中一直是吊车尾，这是鸣人心中永远的痛，
    “我和你可不一样！”
    亚索得意的冷笑道：“我保持着班级倒数第二名，直到倒数第一那个家伙被开除，所以我比你强得多……该死的，被你一打岔我还差点忘记了！”
    亚索拉着大蛇丸的袖边，拉倒一旁，小声问道：“大蛇丸，你到底是怎么了，这女装也太美了吧，千万别给自来也看见！”
    “呵呵，不会的。”
    大蛇丸捂嘴轻笑道：“这是之前跟着猿飞老师做任务时候用来伪装身份的女性服装，刚才因为岩石崩塌，原本的衣服破损了，所以才换上的。”
    “啧啧，真厉害，不用化妆就能无缝衔接了吗，不愧是你呀！”
    亚索注意到，大蛇丸除了换衣服之外，全身其他地方完全没有做任何改变，就连声音也没有刻意伪装。
    人总是这样，当身边某一事物悄然变化，日积月累有了巨大改变，但因为每天都有见到，所以并不会感到新奇。
    比如说青春期的孩子长个子。
    作为父母可能并没有什么太大的感觉，但半年好几个月才见一次的亲戚，往往都会被惊呆的。
    大蛇丸的情况也是一样。
    作为从小一起长到的羁绊，亚索从来没有发现，这个世界的大蛇丸长得居然这么像女孩子。
    原本时空，大蛇丸幼年时期的特征如今完全保留了下来，简直可怕！
    亚索挠了挠头，不敢再去看小伙伴，女装强者恐怖如斯，惹不起，惹不起！
    然而，更加感觉恐怖如斯的是在一旁偷吃丸子的大和队长。
    随着“啊”的一声惨叫，他狠狠的咬到了自己的舌头。
    “他……她……他她是大蛇丸？”
    大和队长不知道是吓的，还是舌头太疼了，说话直打结巴。
    亚索夺过一把烤得油光水滑的丸子，分给大蛇丸一半，回身道：“我不是告诉你过了，我们现在是木叶xx年，要比你们的时代早二十多年呢！”
    “果然是这样吗？”
    大蛇丸一边小口小口的吃着丸子，一边若有所思的道：“难怪之前我从那个长着狐狸胡须的孩子那里探听情报时，听到了五代目火影的说辞。”
    “该死的，任务情报是忍者守则中第一重要的保密内容，鸣人这家伙真是太不靠谱了！”
    大和捂着脸，大概能够猜到，眼前这个疑似大蛇丸的美丽女子是怎样简单的从鸣人这里将木叶的情报全部套出来了。
    不过比起这个，这个女子的身份才是更加重要的吧，如果她真是大蛇丸的话……
    大和忽然觉得自己有点想上厕所。
    “大和队长——大和队长——”
    就在大和浑身发冷的时候，春野樱也和朔茂父子一同赶来了。
    “大和队长你看，卡卡西老师也特意来支援我们了！”
    同伴们都无事，小樱高兴地挥着手。
    “小樱，你没事吧！太好啦！”
    鸣人见到小樱非常激动，立刻跑了过去，没刹住车，差点撞在小樱身上，被她一个暴捶打在了地上。
    “真是暴力的女人，果然还是大姐姐比较温柔！”
    鸣人想到了给自己包扎时候，大蛇丸恬静的样子。
    不过这也是他没听到亚索和大和他们的对话，否则鸣人现在肯定会大惊失色的。
    见到小樱带来了援军，大和也是一喜，连忙瞬身到了小樱等人身边。
    老实说，大和直到现在还是不愿意接受自己回到二十多年前这样匪夷所思的事情。
    但不管怎么说，现在的局面很被动，完全被那个自称是暗部副部长，木叶小司马的家伙控制住了。
    在加上那个可疑的大蛇丸，大和一秒钟都不想再呆在他们身边了。
    鸣人这家伙实在是靠不住的，卡卡西前辈作为暗部的精英前辈，就靠谱多了，大和决定投奔到他那便去。
    好在那个紫发忍者，还有那个漂亮得不像话的大蛇丸确实没有攻击自己的意思。
    大和顺利的几个瞬身，跃到了“卡卡西”身边。
    “井佐那孩子这么快就回到木叶了吗？不过卡卡西前辈您还有伤在身吧，怎么亲自赶来了？”
    大和是卡卡西的第一迷弟，一向以得到卡卡西的认可为傲。
    这次能够和偶像并肩作战，他非常激动。
    然而……
    “不对，你不是卡卡西，你是谁？”
    大和忽然将小樱护在了身后：“果然露出狐狸尾巴了，说什么二十多年的时间差，卡卡西前辈怎么可能这么大了，而且……你根本没有写轮眼，根本不是复制忍者卡卡西！”
    “确实啊！”
    小樱这时候也回过神来，道：“卡卡西老师可是被称为写轮眼的卡卡西，没有写轮眼的卡卡西老师怎么可能这么强？”
    “你们在说什么蠢话，写轮眼？我们旗木一族怎么会有这种东西？”
    一路上小樱一直把自己当成了卡卡西，朔茂已经差不多习惯了，但刚才的话里他敏锐的捕捉到了一些信息。
    “那个带着扉间大人同款护额的忍者，你刚才说，你们是来自二十年后的忍者？”
    得益于朔茂曾经看过一本叫做《回到战国做大名》的小说，他对于时空穿越的理解远在大和之上。
    “虽然还没有确认，但是那边那个紫发的忍者确实是这么说的。”
    朔茂和卡卡西长得实在太像了。
    虽然根本没有人知道卡卡西长什么样，但就是觉得像。
    要不然卡卡西后来也不会被千代婆婆认错喊打喊杀。
    朔茂点了点头，朝着亚索喊道：“他们真是从未来回来的忍者吗？怎么这么弱……我x，大蛇丸你怎么了！！！”
    朔茂石化了。
    不得不说，女装的大蛇丸杀伤力太大了。
    尤其是朔茂这样亲近的人，一下大脑完全当机了。
    亚索摇了摇头，表示理解一脸蠢相的兄长，同时再次对大蛇丸强调道：“千万，千万不要在自来也面前女装，那样做实在太危险了！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，or2

第四百八十章 你不是暗部精英（欠21更）
    “正如你们刚才听到的那样，我是旗木朔茂，卡卡西的父亲，他才是卡卡西。”
    朔茂指着被小樱搂在怀中，各种揉捏，年仅6岁的卡卡西，对大和等人解释道。
    “这个小鬼居然是卡卡西老师，哈哈，太有意思了……啊！！”
    鸣人兴奋的上前也想捏一捏小卡卡西的脸，却被卡卡西和帕克同时咬住了手指和脚趾，痛苦的大叫起来。
    大和揉揉眉心，决定不去管这个笨蛋。
    “朔茂前辈……木叶白牙……”
    大和神色有些古怪，不知道怎么开口。
    根据他了解的一些档案，在卡卡西前辈六岁的时候，他的父亲和母亲应该都已经去世了，而且父亲的死因还是自杀。
    大和初步认可了对方确实是朔茂的事实，一个是长相，另外一个是小樱对他形容的那种刀术。
    那种像白色闪电一样迅捷的刀法，确实是档案中木叶白牙的能力。
    大和不知道应不应该说太多，比较白牙之死在木叶也算半个禁忌。
    而且当着人家面说，你不是应该死了，或者你可能马上就要死了……
    这样的话也实在有些得罪人。
    大和只能委婉地劝说道：“那个……朔茂前辈，我觉得你应该要多看看心理医生。”
    “心理医生？依子给我找过好几个了，效果不太好。”
    摇摇头，朔茂不置可否的道：“六个心理专家，两个染上了酒瘾，四个开始玩传奇，后来依子就没有管过我了。”
    大和：“_（）”
    “别说这种没有意义的事情了，你是说，卡卡西这小子居然放弃了刀术，给自己装了一个写轮眼？”
    “这个……也不能说放弃啦，但即便是卡卡西前辈那样的天才，也无法分心做好两件事情，所以才选择了更加强大的写轮眼……”
    “砰！”
    “简直放屁！”
    朔茂一拍石头猛的站了起来：“写轮眼这种歪门邪道，哪有我们旗木家的刀术厉害！”
    顿了顿，大概这话说的也略微有些心虚，朔茂又肯定的补充道：“而且我们旗木家还有数不清的秘术，连我这个族长都学不完，这个逆子居然敢去舍本逐末，我不打断他的腿！”
    说着，朔茂将卡卡西从小樱的怀中提了起来，这时候卡卡西脸上已经有了几个可以的红印了。
    “小子，你说说，如果有人叫你放弃旗木家的传承，去学习宇智波的东写轮眼，你愿意吗？”
    卡卡西将小脑袋摇成拨浪鼓，连忙道：“不愿意，不愿意，写轮眼那种大陆货怎么能和我们家比！”
    “写轮眼？”
    “大路货？”
    不光是大和，就连小樱和鸣人也都惊呆了，“小鬼，你口气未免也太大了吧，写轮眼可是超级强大的血继限界呢，你怎么能这么讲。”
    大和也说道：“卡卡西……卡卡西小弟弟，即便是现在这个年代，写轮眼也是非常珍惜的好么，拥有写轮眼的忍者，足以成为暗部精英。
    说起来，当年的你就是暗部精英，我紧随其后，也取得了成功。”
    看着大和缅怀的模样，卡卡西不屑地道：“上次踢足球，柯南就放倒一个高年级的宇智波学长呢，他就有写轮眼。”
    “还有，你说你是暗部精英？”卡卡西狐疑的上下打量着大和。
    难得找到一个可以在卡卡西，虽然只是幼生期的卡卡西面前，装逼的机会，大和哪里能错过。
    现在的卡卡西应该还只是中忍吧，真是弱小啊，哈哈哈！
    大和一边胡思乱想着，一边一脸骄傲的道：“虽然现在退役带学生了，但之前我可是暗部精英，而且还是精英中的王牌呢！”
    “你跑一圈给我看看？”卡卡西忽然说道。
    “跑一圈？”大和挠挠头，“好吧，既然你想见识一下暗部精英的速度，那我就成全你好了。”
    说着，大和以双手放在身后的忍者跑姿势，飞速的绕着四周跑了一圈。
    几乎是前一秒跑出，后一秒就返回了、
    大和略微缓了一口气，得以的道：“怎么样，速度快吧？虽然比不过你父亲的白牙之速，但比起一般的忍者还是要强大许多的。”
    “你不是暗部精英。”
    出乎大和预料的，卡卡西脸上的不屑之色更加浓郁了：“真正的暗部精英是不可能这样跑步的。”
    小樱在一旁好奇的问道：“不是这样跑步？忍者不都这样跑吗？难道暗部精英有特殊的跑步技巧？”
    大和连忙摇头道：“哪有什么跑步技巧，我们都是这样跑的！”
    “胡说，根本不是这样跑的，亚索叔叔经常带我暗部看他们训练！”
    说着，卡卡西从石头上跳了下来开始跑步。
    “来呀，快乐呀，反正有大把时光~~”
    在大和、小樱、鸣人震惊的目光中，卡卡西一边唱着歌，一边以小李子滋水枪的姿势跑了起来。
    “好了好了，别闹了。”
    这时候亚索阻止了模仿能力超强的卡卡西。
    这家伙居然连团藏长老擦汗的姿势都模仿的惟妙惟肖，亚索后背冷飕飕的，那是朔茂投来杀人的眼神。
    亚索阻止了卡卡西的表演，朝着朔茂摊摊手，道：“你放心，卡卡西成不了暗部精英，就是小孩子瞎模仿……”
    “好吧，记住你说的话，否则以后我就带你孩子去喝酒。”
    朔茂发出了严重的威胁，亚索连忙点头答应。
    “说起来，富岳那家伙怎么那么慢，该不是出事了吧？”
    亚索看了看时间，距离约定好的集合时间已经过去半个小时了。
    大蛇丸想了想，轻声道：“之前我发现宇智波富岳和另外一个忍者在一起，那个忍者身上有古怪。”
    “有古怪？”
    对于小樱也穿越了时空，亚索就感到很奇怪，现在听说还有另外一个忍者，就更加好奇了。
    该不是安禄山吧？
    说起来，这个楼兰真的有点奇怪。
    大臣名字叫安禄山不说，连封印龙脉的咒语都很有特点。
    当年亚索看剧场版看到这个片段，差点把自己的可乐喷出来。
    楼兰女王封印龙脉的咒语居然是“急急如律令”，连发音都是一样的。
    看来回头还是有必要在这个国家好好逛一逛的。
    “不清楚，不过我感受到了咒印的力量，似乎其中还有龙地洞的某些特点，但总的来说，狂乱，暴虐，令人不安。”
    “好吧，不管怎么说，先给富岳打个电话吧，这家伙总是让人不放心。”
    ……
    “大哥我们到底是去哪儿？而且你这车技……我有点晕车……”
    在一望无际的荒漠土路上，一辆非常豪华的黑虎限定越野车正在飞驰。
    这是富岳给警务部队专门配备的，可以翻山越岭，应付一切地形的越野车，平时封印在卷轴里。
    “你放心，自从上次车祸后，你大哥我可是有专门练习过飙车的！”
    一望无垠大荒漠，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，车子一路朝着东边怼就对了，这样开车的感觉可真好。
    这三千万两花的值了！
    “啥是gay啊……”
    “我叫佐助！”
    “哦，佐助啊，反正你不想见到你那个情敌和前女友，我就带你回我们村子了，这样正好，免得亚索大哥到时候和我抢人才。”、
    富岳是真的有这个担心的，因为亚索大哥看人特别准，手下的忍者一个个都非常能干。
    对于富岳的胡乱联想，佐助没有否认，他既不想见到鸣人和小樱，也不想让大哥伤害他们。
    逃避，确实是最好的方法。
    情敌就情敌吧，前女友也无所谓了，一心只想复仇的佐助是不会在乎这些的。
    “对了，大哥你们村子大不大，远不远？”
    “大，那是相当的大，到时候你就知道了，现在就让我们在这夕阳下尽情的飞驰，挥洒青春吧！
    佐助君，请拉紧栏杆，这可不是去幼儿园的车，车速很快的！”
    说着，富岳一个加速，以两百多码，七扭八怪的蛇形车技，向着木叶方向驶去。
    …………
    …………
    刚才没看见，感谢狐狸你妹打赏10000起点币，落羽葬风打赏10000起点币，欠更……23……

第四百八十一章 卡卡西的娃娃亲（欠26更）
    “莫西莫西，老婆啊，你在家看电视吗？”
    “什么？你在医院？怎么回事，你生病了吗？”
    “啊？你有了？你有啥了？云顶之战的账号抢到了？”
    “喂，喂，别挂我电话啊！”
    富岳的豪华越野车此时早就没有了出场时的光鲜亮丽。
    车头坑坑洼洼，车身的刮擦更是不计其数。
    佐助斜靠在车身上，看着渐渐浮起的月亮，脸色越来越苍白。
    也不知道是之前的创口一直流血流的，还是坐富岳的车坐的，总之映着月色，看起来有点渗人。
    “小老弟，你再坚持一会啊！”
    富岳抹了抹额角的汗水，再次拨通了妻子的电话：“那个，我真有急事，你在医院那可就更加方便了……你去找值班医生，电话连线指导一下，我要给一个患者进行缝合手术！”
    ……
    大和队长带着鸣人和小樱两人，暂时与亚索结伴而行。
    他们并不知道某个龙套叛忍已经成为死于宇智波富岳之手的第一人。
    为了完成五代目火影的嘱托，他们决定继续呆在这个充满古怪的地方，阻止砂隐叛忍百足的阴谋。
    关于时空穿梭这件事情，显然网络文学高度发达的亚索维度中，众人更加简单的接受了。
    而大和等人依旧将信将疑的样子。
    当然，随着时间一点点推移，他们是信也得信，不信也得信的。
    月上中天，塔姆架起了火架，开始准备好吃的烤肉。
    鸣人显得非常兴奋，完全没有不安的烦恼，跟着卡卡西一起围着塔姆跳舞。
    大和队长则和朔茂有很多共同话题。
    男人之间的话题一般都是女人，不过他们有点特殊，他们有共同关心的人，那就是卡卡西。
    看着在篝火变精神满满的卡卡西，大和神情有些复杂。
    转过头去，看到穿着一声流苏长裙，正在给亚索削水果的大蛇丸，他的神情就更加复杂了。
    大蛇丸从某种意义上来说，算是创造了大和的人。
    大和在幼年时期作为大蛇丸的实验体，被植入柱间细胞进行培养。
    因为柱间细胞过于强大的力量，同期其余五十九个试验体幼儿相继死亡，大和同样也被大蛇丸认为是试验失败品而被放弃。
    但最终自身求生的意念使其顽强地存活了下来并幸运地被志村团藏发现而免遭死亡厄运。
    因此大和对于大蛇丸和志村团藏的感情是很复杂的。
    总之，他们两个确确实实是一手创造了今天的木遁忍者大和。
    看着那个素雅的女子，大和无论如何难以和记忆中的那个人联系起来。
    大和已经仔细观察过了，并没有任何变身术、伪装术的痕迹。
    这个维度的大蛇丸究竟经历了什么？？？
    大和拿起茶杯，轻轻下了一口茶水。
    今天的茶水似乎分外苦涩，甚至还有一股醉人的酒味，大和觉得自己的味蕾反应了自己此刻的心情。
    “大和老弟，我们还是接着说卡卡西的话题吧！你总之这样盯着大蛇丸看，这样不好。”
    朔茂倒是接受了大蛇丸女装的事实，因为他和亚索一样是从小看着大蛇丸一点点长大的。
    虽然一度也对他变声期的缺失而感到困惑，但谁都没有多想。
    看多了，也就习惯了。
    也就初换女装的时候惊讶了一下。
    回过头来仔细看，仔细回想，这不就是大蛇丸平时的样子而已么。
    没什么好大惊小怪的。
    比起大蛇丸，朔茂更感兴趣的是儿子的事情：“你刚才说，卡卡西在暗部成为了出色的忍者，那之后呢，之后发生了什么事情？”
    一杯茶水下肚，大和已经有了几分醉意。
    对的，茶水，这只能是茶水。
    在任务期间喝酒的话，这绝对是严重违反忍者手册的事情。
    但是被人哄骗，那就没有大关系了。
    没有人能因为笨而惩处一个忍者。
    大和特意隐去了朔茂死亡事件，一五一十的将自己和卡卡西在暗部、根组织里面相识的故事告诉了朔茂。
    朔茂皱着眉头：“加入了根吗？这可就难办了，我可是他们的头号通缉犯……”
    果然是这样子嘛，朔茂和团藏大人的根组织有深仇大恨！
    微醉的大和忽然竖起耳朵，听到了朔茂的轻声呢喃。
    这可是第一手情报啊，大和觉得自己终于揭开了事件的真相。
    实际上，当年白牙之死的案件，直到现在还有一些人私下认为是与根组织有着某种关联的。
    甚至大和觉得，卡卡西加入根组织或许也是想探究什么。
    但不管怎么说，事件扑朔迷离，当年的真相早就被木叶之暗悄然掩盖了。
    可就在今天，大和终于听到白牙亲口承认，自己是根组织的头号心腹大患！
    不过这种事情显然已经超出了大和所能处理的权限，他果断装作没有听到，继续讲卡卡西的故事。
    “对了，卡卡西生了儿子还是女儿？”
    朔茂忽然一脸期待的问道。
    “这个嘛……”
    大和队长摇摇头，如实说道：“卡卡西前辈目前还没有生育，也没有结婚，甚至连女朋友都没有谈过，实际上，他整天捧着《亲热天堂》在角落里面看书，这就是他最大的爱好。”
    “《亲热天堂》？卡卡西老大不小的时候还只是看这种东西，连女朋友都没有交往过？”
    朔茂大惊道：“这怎么可能，你不是说卡卡西长得像我吗？实不相瞒，从三年级开始，我以收到情书并卖废纸发家致富，一度财产超过了亚索那家伙！”
    “这个……我就不太清楚了，或许是卡卡西前辈志不在此吧？”
    “志不在此？”
    朔茂托着下巴一番思索，忽然把眼光瞟向了正在吃丸子的弟弟。
    莫非，这是隔代遗传？
    朔茂有了一个可怕的猜想。
    不行，看来我得早点给卡卡西找个女朋友！
    朔茂拿出笔记本，翻开近期目标一栏。
    上面写着：“购买五十年酿”，“偷袭‘根’的基地，第一千六百八十八次击杀爷傲奈我何”，“进行为期一个月的封闭刀术训练”，“培养卡卡西成为中忍”。
    朔茂果断的划掉了“培养卡卡西成为中忍”一项，改成了“给卡卡西找一个漂亮的媳妇”。
    嗯，是时候在村子里问问，谁家有合适的女儿了！
    …………
    …………

第四百八十二章 我是龙的传人，龙脉与我有缘（欠26更）
    楼兰国是一个迷一样的城市，至少亚索觉得，这个满是机械、高耸建筑、光怪陆离的城市，充满了机械朋克的韵味。
    如果不是经过了改造，原本的木叶，远远没有楼兰国繁荣发达。
    亚索是在楼兰王宫见到与自己神交已久的准女王的。
    一周之后，这个名叫萨拉的小姑娘，长着酒红色的长发，眼睛灵动，五官精巧，颜值确实不错。
    对于远道而来的木叶贵宾，楼兰国表现出了极大的热情。
    不但有盛大的接风宴，还有各种有趣的歌舞表现。
    楼兰的歌舞表演和汤之国的传统舞蹈相比，各有千秋。
    汤之国是平时穿得不多，但跳舞的时候穿得特多，还在脸上扑上一层厚厚的粉，有些扫兴。
    而楼兰则不同，虽然平时她们穿得蛮严实的，但舞蹈都是轻装上阵的，只穿一条带着鎏金小穗穗的抹胸而已。
    亚索开着视频，和远在东海上捕鲸的自来也一同欣赏了这些歌舞。
    说起来，要不是亚索专门给木叶的第一艘捕鲸船——“团藏伟人号”安装了wifi，在茫茫的大海上，自来也恐怕会疯掉。
    尤其是身边还有一个随时可以通过倒立、俯卧撑、蛙跳等手段，在大海上挥洒青春的迈特戴。
    看完舞蹈表演后，亚索吃着蜜瓜问道：“对了，萨拉，你们的龙脉是不是出现了异常？”
    “您怎么知道？”
    萨拉的母亲，也就是马上要卸任的老女王惊讶地道，“的确，从昨天中午开始，龙脉就处在紊乱之中，我和萨拉进行了很多次的尝试，但是依然无法安抚下它。“
    “果然如此吗？”
    亚索摸了摸下巴，忽然道：“事到如今我也不能再隐瞒了，其实，我们旗木一族是上古守护着龙脉的一族，只是后来由于战乱暂时离开了，看来是时候，重新守护这道龙脉了。”
    “这……”
    萨拉的母亲脸色微变。
    龙脉事关楼兰国的生死存亡，木叶虽然是大国，但是把全国子民的命脉全部交由木叶之手，这样风险实在太大了。
    果然，先代女王的智慧不是萨拉这个菜鸟可以相比的。
    亚索点点头，知道想要彻底接管龙脉并不是这么简单的一件事情。
    在原剧情中，水门和鸣人轻易的让菜鸟女王萨拉相信了，龙脉只会给这个世界带来危险，会伤害到楼兰的子民。
    为了防范这一切的发生，水门亲自封印掉了楼兰国的龙脉。
    都说胸大无脑，但……
    亚索瞟了一眼自己的小笔友，后者小脸一红，整个脑袋埋进了胸前。
    亚索想说的是，萨拉毕竟只是一个刚刚成年的孩子，胸自然不大。
    但依然无脑。
    龙脉这种东西是说断能断的吗？
    反正在亚索老家，古时候有谁说要断某朝的龙脉，肯定是抓到就杀头的。
    但萨拉这个傻白甜居然就相信了，拱手让人封印了自己国家的龙脉。
    果然，龙脉被切断后，没有几年，曾经充满蒸汽朋克风格的现代化大城市，就逐渐销声匿迹，成为了历史的尘埃。
    而萨拉的母亲显然没有那么傻，没有那么天真。
    亚索微笑道：“说是守护这道龙脉，其实并非是打算从贵国抢夺过来，女王陛下你无需担忧。”
    “木叶一向是公平正义的第一忍村，我们楼兰小邦自然是不会质疑的，但是……”
    萨拉母亲将女儿搂在怀中，摸了摸她红色的秀发，道：“我们一族之所以能成为楼兰国的王室，靠的就是能够沟通龙脉，借用龙脉的力量，如果是不了解龙脉的人，贸然接触龙脉，是会被反噬的。”
    红头发，精通封印术，女人当家。
    亚索其实一直怀疑楼兰女王一脉和漩涡一族应该有什么关系。
    但是他没有证据。
    不过我旗木亚索办案，一向不用什么证据。
    亚索拿出一份文件，笑着道：“女王陛下不需要担心，其实对于龙脉这个东西，我们旗木一族，还有木叶暗部都是很有研究的。”
    ……
    楼兰国的地下，有着与地上面积等同的庞大空间。
    龙脉查克拉作为能源，源源不断的从底下矿脉中，被少量剥离出来，经过各种管道的运输，最终为人所用。
    而整个底下区域的中心，某个类似祭坛的地方，便是女王一族沟通龙脉的地方。
    “亚索大人，这两天我和萨拉一直试图沟通龙脉，但每次都功败垂成。”
    老女王虽然不觉得亚索能有什么办法沟通龙脉，但对方毕竟是来自木叶的贵客，而且还是在村子内权柄滔天的大权臣，自然不好得罪。
    面对所谓的龙脉，亚索摇了摇头，上前一把按在了祭坛上面。
    “亚索大人，沟通龙脉是需要特殊的咒语的！”
    萨拉连忙提醒，深怕亚索不知深浅，贸然行动被龙脉反噬击伤。
    “咒语，我懂啊，‘急急如律令’嘛！”亚索不置可否的答道。
    “您怎么知道？”
    这些老女王都完全无法淡定了，“急急如律令”这条十分拗口的咒语，是她们家族代代相传的，一个外姓人怎么可能一口叫破？
    而且他怎么会这么熟练？
    “说了，我们旗木一族本来就是守护龙脉的家族，而我本人则是龙的传人！”
    亚索轻笑一声，接着一条条威力强大的咒语脱口而出，字正腔圆。
    “急急如律令！”
    “太上老君来显灵！”
    “杀菌除臭达克宁！”
    “如意如意，按我心意！”
    “天灵灵，地灵灵，男女妖精快显形！
    天兵天将我来请，王母娘娘急如令！
    一请如来佛，二请孙悟空！
    三请张曼玉，四请谢霆锋！
    五请小燕子，六请令狐冲！”
    ……
    随着一条条老女王和萨拉听都没听说过的强力咒语，紊乱的龙脉终于渐渐恢复了平静。
    “果然，作为龙的传人，沟通龙脉一点问题都没有，龙脉爱听北京话。”
    亚索摊了摊手，对两人说道：
    “现在你们应该明白，龙脉确实是我旗木亚索的有缘之物了吧？不过我也不是强取豪夺之人，我觉得我们应该搁置争议，共同开发，主权在我，相互合作，你看怎么样？”
    萨拉母亲没想到木叶方面居然是有备而来，更没想到旗木一族居然真的能沟通龙脉，甚至比自己沟通得更好。
    按照楼兰国的国规，能沟通龙脉的人便能成王，哪怕现在亚索要做这个楼兰王，其实也是合乎规矩的。
    老女王面色复杂的翻了翻亚索带来的文件，她发现，似乎还真是像亚索所说，木叶只是想共同开发而已。
    这倒是对楼兰国来说不是什么坏事，木叶在这里有了利益，自然会保护楼兰的安全。
    而且没有木叶的帮助，龙脉对于楼兰国的百姓来说，也只不过是提供生活能源的工具而已，本身并不能创造财富……
    这便是小国的生存之道了。
    在前世，各种小国出卖国内资源，允许大国来建厂开矿，这是一种无奈，也是一种供应。
    世界不是零和博弈，是可以共同发展，共同富裕的。
    老女王目瞪口呆的听着亚索滔滔不绝的治国理念，忽然眼珠一转，抓住了亚索的手，道：“妾身老了，处理国事力不从心了，萨拉又太过年幼，我怕她被坏人骗。
    这些年，我一直在给她找一个靠谱的顾命大臣，但一直没有合适的人选，现在看，亚索大人不如你就来当这个顾命大臣怎么样？”
    “这……”
    亚索大吃一惊道：“女王陛下，你说我一个木叶忍者，怎么就能当楼兰的顾命大臣了呢？你还是另请高明吧！”
    “无妨，无妨！”
    老女王笑着道：“你们木叶不是有那个什么网络嘛，非常方便的，晓之国也有开通，不如，我们楼兰国也加入这个网络，这样亚索大人你就能在木叶为萨拉提供服务了！”
    …………
    …………

第四百八十三章 富岳失踪事件（欠30更）
    在国外出差的日子总是过得特别短暂，转眼间，两个月时间一晃而过。
    木叶及第七班众人，不但亲历了萨拉女王登基的盛大场面。
    亚索还在大典上被女王亲自授予了鹿鼎公的爵位，成为楼兰国的重臣。
    这个爵位的名字是亚索自己要求的。
    反正这楼兰国怪的很，不但国名和天朝有关系，还有龙脉、安禄山、“急急如律令”，想来再多一个鹿鼎公也是没事的。
    虽然别的国家的掌控者都自称大名。
    但这个弹丸小国却能称王封后。
    是的，这个国家是有王后的，萨拉已故的老父亲就是上一任王后。
    萨拉的母亲还曾经偷偷的问过亚索，有没有兴趣做楼兰的王后。
    亚索当场就拒绝了。
    开玩笑，我旗木亚索堂堂七尺男儿，擅长几百种旗木秘术，是会吃软饭的人吗？
    再者说，沙拉也就十六岁，实在是太小了，自己又不会老，等几年也……
    也不行，真香是不可能真香的，这辈子都不可能真香的。
    ……
    就在亚索还意犹未尽，考虑着如何加深木楼友谊的时候，师父团藏忽然打电话过来找他。
    事情并不复杂，甚至在情理之中。
    就是木叶的警务部部长，宇智波富岳失联了。
    从两天前开始，美琴就打不通富岳的电话了，像村子里报了案。
    警务部部长失联，这样的案件也只能暗部来承接。
    作为传统友谊源远流长的两个部门，暗部是不能坐视警务部队出现混乱而不理的。
    所以团藏就打电话来问问徒弟是怎么回事。
    “富岳？他之前和我说，他有点私事，先自行开车回家了呀！”
    亚索有些奇怪，黑马的动力他是知道的，从楼兰回木叶，就算只在白天赶路晚上休息，也只要一个礼拜就够了。
    “别忘了，那是富岳！”
    要说对于富岳的了解，全木叶没有人比团藏长老更加了解了。
    呵，二十年！人生又有多少个二十年！你知道团藏长老这二十年是怎么过来的吗？
    他每天都躲在暗部玩贪玩蓝月，你知道多好玩吗？
    总而言之，虽然亚索是团藏的爱徒没错，人生至此，团藏和亚索说过的话，未必有比和富岳说的更多。
    虽然其中大部分是类似“nsl”之类的儒雅随和之语，但这至少也是一种交流。
    亚索知道是自己大意了，其实也不能算大意。
    富岳可是先斩后奏，带着身怀咒印，疑似为佐助的可疑男子开溜的。
    亚索也只能相信富岳的能力。
    事实是，和团藏每次外出把沙巴克交给富岳一样，他总是不会让人“失望”。
    亚索让蔬菜人定位富岳手机的位置，却发现手机已经完全损毁，同时损毁的还有一部面目全非的黑马越野车。
    不过好在蔬菜人们在越野车里并没有发现富岳的尸体，想来他并没有在车祸中丧命。
    富岳可是村子里的重要任务，他的失踪直接宣告亚索出差的结束。
    “大和小老弟，你看是不是和我们一起回木叶一趟？”
    在下榻的使馆区内，亚索对大和等人发出的邀请。
    这些天来，第七班三人也被楼兰国视为木叶上宾，吃好、住好，还有舞蹈看，颇有些乐不思蜀的意味。
    不过听了亚索的话，大和摇头道：
    “这个……百足那个家伙还没有找到，我担心他依然会对龙脉有所企图。
    所以我们打算在这一代继续寻找线索，如果再过一周还没有发现的话，就准备返回我们的维度去像村子汇报。”
    “这时空裂隙的存在恐怕是和祸害，亚索，我们是不是应该把他封印起来？而且，我们也该抹除大家的记忆，以防事态的扩大。”朔茂神情凝重，显然想到了一些可怕的后果。
    大和也附和道：“我也赞成，毕竟我们并不是这个时代的人。”
    鸣人左看看右看看，虽然听不懂大家在说什么，但以吊车尾掌握的本能，他也准备点头。
    亚索一拳打在鸣人的脑袋上，不以为意的道：“我看不必，穿越这种东西很普通的啦，你们不要大惊小怪。”
    朔茂点头道：“好吧，如果你有把握的话，我没有什么意见。”
    “我也赞成！”
    大蛇丸微笑着举起了手。
    大和没想到这个在档案中并没有记录的旗木族人如此有人望，就算在族长面前也是这么理直气壮，一言九鼎吗？
    这和日向家的情况也差太多了吧。
    难怪卡卡西前辈这家伙总是一副没有教养的样子呢！
    大和虽然对于卡卡西非常崇拜，但是每次都被卡卡西捉弄，心里也是很生气的。
    在原著里面，大和带着鸣人，联合水门小队将百足也就是安禄山击败后。
    大和就狠狠蹂躏了年幼的卡卡西一顿，长长出了一口恶气。
    这一次，卡卡西身边有他老爹在，大和自然是不敢再动手了，只能在心里画个圈圈诅咒卡卡西看《亲热天堂》到一半，自来也大人断更烂尾了。
    大和点头道：“好吧，既然你们打算保留这个时空裂口，那么我们也要回自己的木叶，向五代目火影纲手大人汇报情况了。”
    “五代目是纲手？”朔茂瞪大了眼睛，奇怪的问道，“继任火影的不应该是亚索吗？不对，亚索应该是四代目才对，莫非……”
    朔茂在一瞬觉得自己猜测到了可怕的真相。
    朔茂转头看向自己依然保持着二十岁模样，一点都没有变老的弟弟，眼中露出如同星空一般深邃的悲伤，完全无视了正想解释的大和。
    亚索挠挠头，不明所以：“朔茂你干嘛？话说好，只要不借钱，我们就是亲兄弟！”
    朔茂摇了摇头，努力克制住泪水。
    亚索的地位也好，才能也好，人脉也好，肯定是四代目火影的不二人选。
    至少比起纲手来，亚索肯定是有资格得多，甚至傻子都能看出来，纲手是喜欢亚索的，所以她只会支持亚索，不会争位的。
    那么纲手在二十多年后成为了五代目火影……
    唯一的解释就是亚索死了，死在年富力强的时候，所以为了继承爱人的遗志，纲手走上了守护木叶的道路……
    想到这里，朔茂又开始想要流泪，他转过头去。
    不能这样，砂隐村我先不会去了，我要回木叶告诉纲手这个消息，让她时刻关注亚索的身体！
    朔茂在心中，暗暗下定了这样的决心。
    “好了，别说这些无关紧要的事情了。”
    亚索不知道朔茂在干嘛，看上去傻乎乎的，转头伸出手对大和道：“既然这样，让我们带着彼此的记忆就此别过吧，我们以后有缘再见。”
    大和队长正要伸手和亚索握手，忽然一直没有说话，心事重重的春野樱站了起来，大声喊道：“不行，我们不能就这样回村子！”
    …………
    …………
    落羽葬风大佬万赏
    感谢无敌。周大佬万赏
    老大哥霍夫曼大佬万赏
    孤单狐狸大佬万赏
    orz

第四百八十四 佐助的大冒险（欠30更）
    “大和老师，这就是处于战乱中的雨之国吗？看上去果然一片萧条呢！”
    “笨蛋鸣人，该你出牌了，别东张西望！”
    在潮湿泥泞的道路上，一辆马车正冒雨缓缓前行。
    马车很大，由八匹健硕的驮马拉动，亚索一行人全部拥挤在里面。
    这种马车一般是用来拉货的，坐人的话很不舒服，亚索已经很多年没有坐过这种马车了。
    实际上，亚索唯一一次乘坐这种马车，就是从木叶去王都卖大宝剑的那一次，他和自来也、大蛇丸，一起挤在卖米的车子里。
    当时是因为贫穷，而这一次则是迫不得已。
    在迈过了一条山脉之后，地形陡然变化，荒漠变成了泥泞崎岖的道路。
    亚索他们原本的骆驼豪车自然是用不了了。
    一般的马车也没有办法在雨之国境内小路上行驶，只有这种给村子拉货的马车，轮子特别宽，特别多，才能勉强一用。
    说起来，无论是鸣人他们，还是亚索他们，从木叶出发去楼兰都是没有走这条路的。
    大家不约而同的选择了途径川之国、风之国的路线前往楼兰。
    因为无论是哪个维度，雨之国都是个封闭的国家，如果没有必要的话，最好不要进入。
    当然了，在第二次忍界大战当中，木叶在西线想要确保的就是雨之国的南部走廊商道。
    不过现在这条商道已经差不多废弃了，因为砂隐村已经成为了木叶的半殖民地，雨之国的南部走廊自然没有了战略价值。
    当然，亚索也没办法走相对干燥一些的南部走廊，因为他此行除了带第七班回木叶外，还有着寻找富岳的目的。
    富岳的越野车撞毁的位置就在雨之国境内。
    天晓得木叶在东面，他为什么要朝北开，而且还开到这种鸟不拉屎的地方。
    “哈哈，大姐姐你又输了，你总是找不准卧底啊！”
    鸣人到现在都还不知道大蛇丸的身份，大和队长不敢告诉他，怕他尿床。
    所以在狭小的车篷里，卡卡西、鸣人、小樱、大和、帕克四个人一只狗，正在玩五国杀。
    对于这种新奇的纸牌游戏，不仅仅是鸣人，就连小樱和大和都很感兴趣。
    实际上，从昨天晚上开始，小樱已经在阅读《五国演义》的原著了。
    朔茂则抱着剑，提着酒壶，在角落里假眠。
    亚索觉得这家伙越来越像真·亚索了。
    可怜的富岳啊，你究竟跑到哪里去了，雨这么大，我可爱的大肥羊可不要感冒了啊！
    看着似乎永远不会停歇的雨幕，亚索在心里为富岳祈祷。
    ……
    “阿嚏！”
    “该死的，我好像感冒了，肯定是被小老弟你传染的，还有我腿上的伤也是。”
    在某片潮湿的森林里，两个黑发青年正相互搀扶着，一瘸一拐向前走去。
    “我可没有感冒，我只是伤口有些感染！”
    即便身体一天比一天虚弱，伤口因为处理不当已经渗血化脓，但宇智波佐助还是忍不住喊道：“还有，你的腿是因为把车子开到岩石上撞伤的吧！”
    “哎，我不是看那边的村民生活拮据，所以给他们送些物资嘛，你看那些老百姓多开心啊，还唱歌呢！”
    “团藏来了不纳粮？团藏到底是干嘛的？团子的一种吗？”
    佐助撇了撇嘴，目前他还不清楚团藏是谁，鼬还没告诉他。
    “住口，你这个蠢货！根叔也是你能直呼其名的吗？”
    富岳用仅剩下的一条好腿跳了起来，给了佐助脑袋一下。
    富岳现在抖起来了，他发现对方好像越来越怕自己这个大哥了，心里自然也就不发怵了，也越来越有大哥的威严了。
    这到不能怪佐助蠢。
    实在是身为宇智波，他知道那个豪火球有多么巨大的威力，也只有身为宇智波，才知道万花筒写轮眼有多么恐怖。
    当然，更重要的一个原因是，随着一天天消肿，佐助发现了一个可怕的事实。
    自己为了学习开万花筒认下的这个大哥，似乎越来越像自己记忆中的父亲了。
    当然，这肯定只是一个巧合。
    毕竟他的名字叫宇智波爷傲奈我何，不叫富岳。
    不过富岳脸对佐助威压的加成还是不容小觑的。
    实际上，就算没有父子关系，以富岳的面向，特别是那对凶眼，就往那里那么一杵，看着也是绝顶高手的模样。
    但谁又能知道，他的本质只是一只嘤嘤怪呢？
    总之，目前富岳暂时震住了佐助。
    即便是一路上开车发生大小车祸一百四十余次，最终越野汽车报废，物资全部被村民掠夺走，佐助依然没有任何抱怨。
    两人又走了大半天，当天色渐暗的时候，他们终于走出了森林。
    佐助虽然失血过多，细菌感染导致身体虚弱，但依然将几只死兔抗在肩膀上。
    这是他和大哥的晚餐。
    这段时间打猎的工作都是由重病号佐助来完成的，富岳从来不出手。
    按照他的话来说，我的火遁忍术威力太过巨大，焦黑的肉类是致癌的。
    佐助既不知道致癌是什么意思，也不知道为什么大哥不用手里剑对付猎物。
    不过这个新认的大哥确实是一个高手，而且善于把控人心。
    佐助还记得有一次，自己正在生火做饭。
    这么潮湿的环境，这可不是一件简单的事情，佐助怎么样都没有办法把柴堆点着
    就在这个时候，一头巨大无比的野猪忽然出现，朝着大哥那边冲了过去。
    那头野猪是如此巨大，甚至以它的猪突的冲击力，完全能让上忍受伤。
    可就是面对这样的攻击，大哥却丝毫不为所动。
    他就是瞪着那一对凶眼，恶狠狠的盯着猪突而来的野猪，面不改色，甚至连眼皮都没有眨。
    直到最后一刻佐助出手将野猪解决。
    下一秒钟，一道可怕的火焰喷射而出，点燃了佐助想尽办法都点不着的柴火垛。
    这个时候，佐助才知道，大哥并非不能解决这头野猪，而是在考验自己的忠诚。
    于是，佐助对于大哥就更加敬畏了。
    就在佐助考虑在哪里生火料理野兔的时候，忽然远处朦胧的雨幕中，数个身影穿着他噩梦中的服饰，缓缓出现了。
    …………
    …………
    木叶之旗木家的快乐风男

第四百八十五章 数码城
    “晓，那是晓！”
    看着远处黑底红云服装的人影，佐助目光中流露出恐惧。
    在经历了无数次生与死之间的徘徊，经历了无数次赌上性命的战斗，佐助以为自己不会再恐惧了。
    但没想到，仅仅只是看到那个男人同款的衣服，自己的双手便在颤抖。
    是啊，这些天一直在下雨，自己怎么就没有想到呢，这里恐怕就是雨之国了吧。
    佐助从大蛇丸口中了解到的晓组织的情报也只是只言片语，破碎不堪，很多地方都需要依靠猜测。
    但有一点是肯定的。
    晓组织每一名成员的实力都深不可测，即便是大蛇丸这样强大的忍者，在晓组织里，也只是中游的存在。
    而那个男人……
    则是顶尖的。
    其实这倒是佐助想差了，大蛇丸的实力可没有差宇智波鼬那么多。
    大蛇丸确实被写轮眼克制得死死的，所以在原本的时空中，他究其一生，也想得到宇智波的身体。
    但这也只能说明，大蛇丸对于幻术的抗性有所欠缺。
    但如果面对自来也的话，大蛇丸的表现肯定会比鼬好。
    其实说实话，大蛇丸个人的战斗意识虽然不至于和富岳那么菜，但其实是比较一般的。
    以他层出不穷的底牌和科研成果，他真正的实力和战绩其实应该是远不止如此。
    这或许就是，为什么在游戏方面，大蛇丸也好，自来也和纲手也好，都不是什么顶级玩家。
    实际上，原著中在面对山椒鱼半藏的战斗里，大蛇丸这个刺客打成了辅助，自来也这个爆发法师承担了最多伤害，而纲手这个奶妈却是主力输出。
    所以战斗这种东西，配合、战法、克制都很重要，不是一场战斗便能证明高下的。
    总之，当看到远处三五个至少接近大蛇丸实力，强大的晓组织成员缓缓朝自己走过来，佐助一瞬间如坠冰窖。
    “哟，我们已经扩过八三线，来到更加繁荣的晓之国了吗？”
    富岳喜上眉梢，拉着呆滞的佐助迎了上去。
    “大哥？对，我还有仰仗！”
    佐助忽然想起来，自己身边可是有一个大大的靠山，脸上重新恢复了神采。
    “大哥快准备战斗吧，那些是晓组织的精英，实力非常强大！”
    “晓组织的精英？你特么在逗我？”
    富岳再次给了佐助一个头槌，然后用看傻子一样的眼神看着他，道：“众所周知，在晓之国，单穿黑底红云风衣的，只不过是普通的信徒而已……
    只有在黑底红云的衣服里面，穿着绿色紧身衣的，才是真正的强者，才是真正的精英！
    别废话了，快走，我们有救了！”
    ……
    震惊的看着自己新任的大哥，佐助愈发觉得他神秘莫测起来。
    他将一张金色卡片交给晓组织的成员，后者核实后，立刻恭敬将两人请到了一座高大的建筑面前。
    “这就是晓组织的秘密基地？”佐助下意识的咽了一口口水，他发现周围进进出出的人，几乎都穿着黑底红云的统一服装。
    “晓组织？叫我们晓之国！”
    带路的晓组织成员语气有些不善，“独立建国可是我们经历了长期的wifi战争才得来的，我们晓之国战士和木叶志愿军用鲜血浇筑了友谊之花！”
    木叶也曾介入过雨之国和晓的事物么？
    佐助隐隐约约记得大蛇丸提过这个事情。
    带路的晓组织成员似乎是狂热的爱国者，他接着喋喋不休的道：“是我们伟大的三位领袖，带领我们推翻了半藏的独裁暴政，过上了天天都有wifi和空调用的幸福生活！
    还有，不要叫这里秘密基地，太土气了，这座城堡可是有着非常响亮、高贵的名字——晓之数码城！”
    数码城，佐助立刻发现这里名副其实。
    在原本的维度中，木叶已经有了电影、电脑。
    但是延伸运用远远没有这里丰富。
    佐助就像是刘姥姥进了大观园，完全懵逼了。
    平时的话，佐助是肯定不会关心这些东西的。
    什么巨大屏幕啊，什么cg动画啊，什么等身手办啊，什么福利姬啊，统统都是无关紧要的东西。
    只有获得力量，让自己变强，才是佐助唯一在乎的事情。
    不过今天，一切都是不同的。
    这里是晓组织的内部，是那个男人存在的地方。
    佐助虽然已经用了变身术和化妆术，变成了另外一副样子，但是他完全没有信心在那个男人面前不被发现。
    “鼬，在这里吗？”佐助对领路的晓组织成员问道。
    “哟？哟？切克闹？你也是绳树君的粉丝吗?”
    “？？？”
    佐助发现，晓组织果然是个畸形的组织，里面的人果然不可理喻。
    ……
    仡乾村是雨之国的一个小村落，和其他坐落在南部走廊周边的村落一样，随着商路的没落，这些小村子也逐渐凋敝了。
    “吃他娘，着他娘，团藏来了不纳粮~”
    清脆的童谣朗朗上口，在村子里面飘荡出来。
    在这样纯净的童声之中，亚索能够体会道那一份快乐。
    相比最近这段时间，这个小村子的日子过得不错。
    村子里的里正告诉亚索等人，十天，一头浑身是铁的怪物忽然出现在了村子。
    不过那头怪物好像喝醉了酒，脑袋也不太灵光，最后一头撞在山腰的岩石上面，死掉了。
    村子里胆大的棒小伙在怪物的肚子里找到了很多粮食，还有不少钞票，所以村子最近富裕了不少。
    当亚索要求去查看怪物的尸体的时候，里正为难的说，由于不能吃喝，大家已经把它埋掉了。
    按照村里老人的说法，这种怪物是一个叫做团藏的活神仙，施法给村子送温暖来的。
    所以它的尸体必须要入土为安，不能怠慢。
    真是淳朴的村民啊，他们甚至给越野车立了一块墓碑。
    好在亚索并没有掘坟收废铁的意思，他的目标只是确认富岳的方向。
    现在看来，他是十天前来到这里的……
    开着越野车，提前出发好几个月，然后比马车提前十天到的这里，鬼知道富岳的路线图是怎么样的。
    但至少，亚索觉得寻找富岳变得简单了不少。
    “佐助君……”
    在亚索等人都没有注意到的角落里，小尹从石头下面找到了一个布条，看着它，怔怔出神。
    …………
    …………
    （欠29）

第四百八十六章 印象深刻
    “佐助，难受啊！”
    在晓之都的数码城的电玩区里，富岳那张贵宾金卡里的财产正在不断减少。
    看着自己依然垫底的积分，富岳感觉非常难受。
    “我就想吃一把鸡，就只想吃一把，为什么就这么难，连老天都和我作对。”
    “还有这个该死的投篮游戏，为什么是移动靶，不动我肯定百分百命中！“
    “哇，佐助你快看，这个可以扮演叛忍和警务部队的游戏好逼真啊，居然可以击毙人质！”
    “早知道我就选叛忍了，这些人质真是蠢货，总是拿头撞我的苦无！”
    ……
    富岳在那里自怨自艾，佐助则留意着四周。
    那个男人这些年居然都躲在这种地方吗？
    这也太不可思议了吧？
    传说中满手血腥的佣兵组织，拥有着可与大型忍村匹敌的战力，晓绝对不会只是像表面上看起来这样的。
    “诶？这里有个没玩过的游戏，好像是拳力的测试器？”
    富岳拉着佐助，发现了新大陆。
    “咦，已经有人在玩了，我们等等。”
    一个蒙着面的大汉将身上黑底红云的斗篷脱下，随意的丢在了一旁。
    这时候佐助的眼睛微微收缩了一下，身体有些紧绷，因为他注意到，大汉斗篷里面穿着的正是一套绿色的紧身衣。
    这种紧身衣佐助曾经在小李的身上看到过。
    小李是一个可怕的同龄人。
    眼前这个魁梧男子肯定更加可怕。
    单单是他全身肌肉像钢铁一样结实，一看就充斥着爆炸性的力量。
    在这个男子身边，还跟着一个蓝发蘑菇头的少女。
    少女脸色宁静，隐隐有着几分忧愁，虽然隐藏的很好，但还是被佐助发现了。
    肌肉猛男对着测力装置猛的一拳挥出，拳头砸在上面，发出一声巨大的闷响。
    “斗之力，三段！”
    机器发出沙哑的电子音。
    “父亲大人，您又变强了！”蓝发少女微笑着递过毛巾。
    随手接过毛巾擦了擦汗，男子沉声道：“失去你母亲，我就是赢了全世界，又能如何呢？”
    “可是，生老病死是人之常情，母亲大人已经四十五岁了，在从前的雨之国，已经算是高寿的年纪了。”
    蓝发少女的表情一如既往的平静，仿佛说着一件理所应当的事情。
    “不行，洋子还不到五十岁，还很年轻，她的病一定会被治好的！”
    “可是……晓之国最好的医生都束手无策，说这是绝症……”
    “晓之国不行，就去火之国！”大汉面露疯狂之色，连续出拳打击着机器，机器不断发出“斗之力2.35段”，“斗之力1.96段”，“斗之力2.28段”这样的声响。
    “茂凯大仙人已经降下预言，希望就在木叶！”
    “火之国有全世界最好的良药，泄停封就是那里生产的，一定能找到治好样子的方法！”
    就在角都一边打拳，一边自言自语的时候，富岳单脚跳上前，拍了拍他的肩膀，道：“哥们儿，我认识你！你在天下第一武道大会上打进了决赛，擅长碎o拳是吧？”
    看着砰砰作响的测力器，富岳觉得自己胯下也跟着起来。
    他摇摇头，把那种不好的感觉甩出脑海，道：“说起来，我们也要去木叶，一起搭个伙呗！”
    “木叶？”
    角都还没回答，佐助先惊讶的开口了，“我们不是要去你分家的村子吗？为什么要去木叶？”
    对于佐助嘴中莫名其妙的话，富岳已经可以做到自动过滤了，他拍了一下佐助的脑袋：“我怎么有你这个麻瓜兄弟，不去木叶怎么能进化眼睛？光靠这个破电玩城能行吗？”
    “喂喂喂，大叔你什么意思，什么叫破电玩城？这可是凝聚了我们很多心血的地方！”
    小南脸色依然平静，但是眼神却不善的看向富岳，“有本事，你来这测力机上试一试，看看你是什么段位的货色！”
    “试试就试试！”
    “大哥，你别冲动，这里可是晓的基地……”
    “你一边去，我们宇智波无所畏惧！”
    富岳不客气，甩开佐助的阻拦就站到了机器的正前方。
    只见他深吸一口气，抡起了胳膊，挥拳就要发力。
    忽然富岳猛的一顿。
    “先说好，这个测力器不会移动吧？”富岳警觉的问道。
    “不会动，快点出拳！”小南没好气的道，“我都有1.5斗的力量，你这个大叔如果还没我强，就羞死个人了！”
    “我不是大叔，只是长得有点着急！”
    说道这里，富岳就有点小得意。
    作为族长，长相威严是好事，否则不容易有高手气质。
    比如自己身边这个二愣子佐助。
    虽然战斗力蛮强的，但长相这么柔和，像是和美琴一个模子里刻出来似的……
    沃茨！
    富岳恍然大悟的盯着佐助出神。
    我说这小子怎么看着这么眼熟呢，原来是这么一回事！
    富岳连忙再次摇头，不去想这些，否则自己以后可能会引起某些障碍。
    “总之，这是固定靶没错吧？”富岳再次确认到。
    “没错！”
    “好嘞，走你！”
    只见富岳一拳击出，拳头与测力器发出了巨大的碰撞声。
    “斗之力，3.5段！”
    “什么？”
    “不可能！”
    机器报出了电子音，小南大惊失色，角都也微微诧异。
    富岳得意洋洋的道：“怎么样，本大爷的拳头威力不俗吧？说实话，其实比起体术，我更擅长忍术和幻术的，不过你既然要比，我就随便拿出一个弱项和你一决高下好了。”
    “不愧是宇智波一族。”
    角都也已经注意到了富岳的徽章，脸上露出回忆的神色。
    “你以前也参加过炉石酒馆的世界任务——拯救大兵介源吧？时间过得可真快，涡潮隐村一别，如今都过去十好几年了啊！”
    富岳点点头，心中有些感动，也有一丝丝羞愧：“原来你还记得我吗？我记得那时候我还小，没帮上什么忙。”
    角都摇摇头：“别这么说，作为孩子，你的表现可以了，配得上沉着冷静的评价。
    毕竟你不但要保护尿裤子的弟弟，还击败了好几个雾隐村的中忍，令人印象深刻。”
    …………
    …………
    (ノへ￣、)
    关于加更这件事，烧卖原本是计划着，每天加更，或者隔天加更那么一章的，算是一个小彩头。
    但事情已经超出了烧卖的认知，处于目瞪狗呆之中。
    似乎……真的要还不完了。
    所以请亲爱的书友们理性消费。
    orz……瑟瑟发抖。
    欠30
    木叶之旗木家的快乐风男

第489章 角都传经
    “这个……当年的事情我也记不太清了，毕竟我还是个孩子嘛，哈哈哈！”
    富岳露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
    “那个……我能不能试试……”
    佐助对于自己的体术其实还是有一定的信心的，在地下黑市打黑市拳的经历，磨炼了佐助的战斗本能。
    他知道，战斗到了一定的级别，体术将比忍术更有威胁。
    因为释放忍术总是没有直接出拳更加迅速。
    所以这些年来，佐助从来没有放松自己拳力的磨炼。
    但自己的力量究竟是怎样一个水平，佐助并不太清出。
    既然这个地方有这么好用的机器，不测试一下就可惜了。
    “哦，你来试试吧。”富岳让出了位置。
    “喂，这样真的可以吗？你明明受了很重的伤吧？”
    看着佐助腹部还在往外渗血的伤口，小南连忙阻止。
    “没关系，每天都有喷黑水白药，而且我已经给他缝合好伤口了，没问题的。”
    富岳的语气有点酸，果然还是娘娘腔的帅哥受人欢迎啊，自己这样的硬汉猛男，怎么就没人喜欢呢？
    明明这个蓝发小妞他爹更加硬汉好么，看上去比自己还猛。
    她没有遗传到母亲优秀的审美啊！
    “砰！”
    就在富岳嘀嘀咕咕的时候，佐助出拳了。
    “斗之力，117段！”
    “啧啧，就是这样的拳头，我光用脸就挨了十几下，鼻血都没有出，真是丢人！”
    “干什么啊，大叔，你没看到这位小哥受伤了，动作轻一点啊！”
    “女人，我再和你说一遍，我是他哥哥，他是我弟弟，我们都是我妈的儿子，晓得不，别串辈了！”
    富岳在和小南斗嘴，角都注意到看到自己成绩后，佐助的脸色更加苍白了。
    “怎么，你很想变强吗？”
    “是的。”
    “说来听听，为什么想要变强？”
    “复仇！我要向某个男人复仇！”
    “你的眼睛里有怒火，这样的眼睛，是无法获得力量的。”
    “嗯？这是什么意思。”
    “没什么，这本书给你，如果哪天你看懂了，看透了，就来找我，我可以带你去一个新的世界。”
    “书？这是……《哈皮真经》？这是什么东西？”
    佐助接过角都塞过来的经文，忍不住打开。
    经文的第一页上，一段加黑加粗的字迹特别醒目。
    “感受哈皮吧，体验哈皮吧，接受哈皮吧，了解哈皮吧。不知道哈皮的人是不会知道游戏有多好玩？”
    佐助皱起了眉头，完全不能读懂这些经文。
    “就这样吧，如果哪天你理解了，守护是比复仇强大的力量，哈皮是比佩恩更持久的支柱，你就来找我。”
    “我想不必了，我大哥会指导我的。”
    佐助朝着边上正在和小南对喷的富岳努努嘴，意思很明显，我大哥比你更强。
    角都笑着摇了摇头，转身离开。
    在路过侧利器的时候，他整个人忽然变得不一样了。
    “这是！！”
    佐助惊讶于这种力量，它似乎与咒印的力量有一丝丝相似，但明显要强大的多。
    难道这是传说中的仙人模式？
    佐助想起了自己在大蛇丸笔记本上看到过的一些资料。
    有着狂鬼之称的蛤蟆仙人自来也，就以强大的仙人模式著称。
    但是仙人不是说很w w w .  t x t 8 0 . c om难修炼，而且每次使用都比较繁琐的吗？
    这个男人是怎么回事，几乎只是一瞬间就……
    “你大哥很强，或许已经到达了当年宇智波斑的实力，可是——”
    “砰！”
    随着一声巨响，角都随手一拳，测力器完全承受不住这样狂暴的力量，化成了零件。
    “本大爷可是超越了千手柱间的男人啊！”
    佐助目瞪口呆的看着挥手离开的高大男子，大脑一片空白。
    “真是的！”
    小南看着满地的零件，一脸懊恼：“早就和父亲他说过，不要用真仙模式测试，真可都是组织的财务啊，一点都不爱惜！”
    ……
    最终，富岳搭上了角都准备的马车。
    车子上除了断腿的富岳，腹部渗血的佐助，还有第三个病号。
    那就是小南的母亲，已经处于弥留之际的洋子。
    与角都不同，岁月还是在洋子脸上留下了痕迹，虽然一直有做头发等保养，但她的容颜还是不可避免的衰老了。
    她的发梢出现了白发，脸上也不再如往昔那般光洁。
    更严重的是，由于在四十五岁的高龄试图想要一个完全属于角都的孩子，洋子出现了可怕的身体衰竭。
    洋子躺在角都怀中，脸上已经没有了一点点血色。
    但是她的表情满是幸福，就这么痴痴的看着眼前这个魁梧的男人。
    富岳觉得自己虽然也有老婆，但还是被撒了一把狗粮，于是他决定去更惨的人面前找一点平衡。
    “佐助啊，说起来，你的前女友虽然额头宽了一点，但长得确实不错啊，她为什么会跟人跑掉？”
    “我都说过了，那个不是我的前女友，只是我的队友而已！”
    “哦哦，队友，我懂的。”
    富岳点点头，但脸上一点相信的神情都没有。
    “说起来，你想不想看你嫂子的照片。”
    “没兴趣。”
    “真是个无聊的家伙，你对什么都没兴趣吗？”
    “有，变强，报仇！”
    “哦，对了，你想要复仇的对象是谁啊？”
    “鼬，宇智波鼬！”
    “咦，这个名字怪是怪了点，但是听上去意外的带感啊，原本我打算听取塔姆的建议，如果第一个孩子是男孩的话，就取名为宇智波猹的。这样子的话，鼬可能更加合适呢……”
    富岳取出小本子，将这个好名字记在上面，然后把男名一栏中，备选的宇智波猹和宇智波蓝皮鼠划掉。
    塔姆那货果然不靠谱，还自称什么带家，！
    “对了，佐助，这个送给你，算是你大哥的见面礼吧。”
    看着手中四四方方的黑色物体，佐助知道这是一种叫做手机的忍具。
    他那个时代其实是有大哥大的，不过用起来很不方便。
    外形笨重，信号很差，而且十分昂贵，完全没有流行开来。
    佐助也只是在书上听过这种设备，完全无法与眼前薄而小巧的手机联系在一起。
    “嗯，首先你应该先给自己注册一个账号，并取个id……来，我教你！”
    …………
    …………
    感谢夜阑大佬的2万赏，记忆大佬的万赏！
    or2
    但是烧卖真的还不完啊，没必要的
    (。﹏。）
    欠33
    木叶之旗木家的快乐风男

第四百八十八章 不要狡辩了，年轻人！
    “滴嘟滴嘟——”
    随着刺耳的警铃声，由警务部警车开道，一辆承载着生命之托的马车以七十码的速度飞驰着向木叶医院飞奔而去。
    “真是太谢谢你了，宇智波的兄弟！”
    角都握着富岳的手，神情激动。
    就在一个小时前，洋子的病情突然恶化，整个人进入了深度的昏迷，呼吸和脉搏也变得非常细弱。
    角度虽然不是医生，但是在漫长的忍者生涯中积累的医疗知识还是不少的。
    他知道，洋子如今正在生与死的边缘，如果得不到紧急救治，随时都有可能死去。
    按照如今木叶周边的交通，如果没有半天时间，马车是无论如何无法及时抵达医院的。
    半天！
    洋子怎么能再等半天！
    即便是角都，也忍不住猛男落泪。
    这个时候，是富岳站了出来，一个电话搞定了这个事情。
    在前方驾车的小南也感激万分，回过头来道：
    “真的非常感谢您，之前对您态度恶劣，是我的错，宇智波的大叔。”
    富岳毫不在意的摆摆手，叫几辆警车开道对他来说简直比赢一局排位还简单。
    更何况这次挪用公车还是有正当理由的，帮助危重病人本来就是木叶警务部的宗旨之一。
    “小事而已，就当之前你教我那手精彩绝伦的纸牌技术的回礼吧！”富岳说道。
    小南嘴角抽了一抽，神色非常复杂。
    她实在不能理解这个男人是怎么回事。
    这个男人几乎只看了一遍，就把自己苦练多年的纸牌技术学会了。
    他的手指非常灵活，洗牌、弹牌、发牌，仿佛对他那双灵巧的双手根本没有造成任何的困难。
    实际上，这个男人声称自己的结印速度是木叶前三的水准。
    那是多么可怕的实力啊！
    不过明明拥有这样高超的技术，做千王都足够了。
    可他的牌技却奇烂无比。
    抛却那些炫技的操作，实际上的对局中，基本上这家伙不拿到两王四个二是很难赢牌的。
    看不透，委实看不透！
    小南摇了摇头，然后转过头去继续驾车，蓝色的蘑菇头随着飞驰的风飘散在脑后。
    “如果人人都能像宇智波一族这么和善、好相处、富有爱心，那世界上恐怕就没有那么多纷争了吧！”
    角都也感慨了一句，忍不住想道，如果当年我不是和千手柱间交手，而是和宇智波斑交手的话，说不定如今也会成为一段佳话啊！
    ……
    “小心，有重伤员！”
    “立刻准备急救手术！”
    “时间不能耽误，先由加流罗大人主刀。”
    “同时通知纲手院长，立刻回院进行手术！”
    “……”
    当角都抱着洋子走进木叶医院后，医院的急救系统立刻开始运转开来。
    像这样全身多脏器衰竭的病人，对于木叶医院这个全世界最好的医院来说，也是有着极大挑战的病例。
    富岳和佐助则空了下来。
    佐助腹部的伤势说大不大，说小不小。
    如果是平时的话，肯定算是重伤员进入绿色通道了。
    但由于洋子的存在，佐助只能往后稍稍。
    木叶医院可不是地球上那种巨无霸医院，没有多余的精力来管他。
    富岳想到了当年辰哥背着自己来治疗肾脏的经历。
    当时自己被那个红发的野蛮女一拳打中了肾脏，本应该挂急诊手术的。
    可也是好巧不巧遇到了巡逻小队的事故，自己只能排队。
    好在辰哥脑子灵活，帮自己插队去了别的诊间。
    那个医生虽然态度不是很好，还在手术室里玩蛇，不过终归技术还是不错，自己也没有留下什么后遗症。
    想到这里富岳拉着佐助起身去碰碰运气，看看今天是不是又能加号什么的。
    而这个时候，佐助则是处于大脑当机的状态。
    实际上，从马车行驶进木叶大门的时候，他就已经完全无法理解这一切了。
    这个木叶……
    也太巨大了吧！
    那些鳞次栉比的高楼大厦是怎么回事？
    满大街的商人和旅行家是怎回事？
    那还是自己记忆中那个淳朴的木叶吗？
    但要说这不是木叶，显然也是不对的。
    至少抬眼就能看到的火影岩，依然如故，是那样的威严，是那样的亲切。
    等等！
    佐助忽然抬起头，他惊恐地回忆道，那个火影岩似乎有什么不对！
    具体来说，刚才看到的火影岩似乎只有三位火影的雕像，而四代目的雕像，并不存在！
    “大哥，大哥？”
    当佐助回过神来的时候，才发现自己已经被大哥带到了一间治疗室里。
    这是一间规模不大的治疗室，里面放着一台奇怪的设备。
    治疗室的墙壁上挂着好几副锦旗。
    “德医双馨，雷电给我儿第二次生命！”
    “三根电极针穴辽经，一双妙手手到病除！”
    “雷之国传统医学果然有其过人之处！”
    “……”
    这这些锦旗下面，正坐着一个笑眯眯的医生。
    富岳上前递上病历本，道：“我这个兄弟肝部受损了……”
    笑眯眯地医生推了推眼镜，道：“不用多说，我懂，面色苍白，脚步虚浮，熬夜爆肝，我已经知道他的病因了！”
    “果然不愧是高木医生，听说您舒服是雷影的私人御医？”
    “唉，家叔那是身在云隐心在木叶，潜伏在雷影边上，主要是为了学习雷之国先进的医疗技术，而我，则是这些先进医疗技术的传承人。”
    “果然是家学渊源啊，那么，我这个小兄弟就交给你了？”
    说完，富岳就打算退出诊室，说实话，他有点晕血。
    “哦，你先等等。”
    高木医生拦住了富岳，转头朝佐助问道：“你的忍者等级是什么？”
    佐助之前一直在发呆，完全没搞清楚情况，皱眉道：“下忍，怎么了？”
    “哦，没什么，之前没见你戴护额，以为你不是忍者。”
    高木医生随口敷衍了一句，示意富岳先行离开。
    下忍好，下忍就好办了。
    高木医生本人虽然是医疗忍者，但也是货真价实的中忍。
    如果病人是上忍、中忍就比较难办，既然是下忍，就直接动手好了。
    高木医生点点头，上前将房门反锁起来。
    他坐回座位上，随手拿起病历本，念道：“宇智波啥是gay？哟，名字挺洋气啊！”
    “大哥又把我名字写错了！”
    佐助额角跳了跳。
    大哥虽然不靠谱，但是为了学习万花筒，我忍了！
    见佐助点了点头，高木医生接着开始写病历：“主诉是什么？”
    “主诉？”
    “就是你为什么来看病的。”
    “哦，我腹部受伤……”
    “网瘾成疾对吧，没有错的。”
    “我真的是腹部……”
    “呵呵，不要狡辩了，像你这样的年轻人，我见得多了，放心，我一定会纠正你的心理疾病的！”
    说着，高木医生拿出手铐，朝着佐助步步逼去。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬，北方小学生大佬万赏，
    -35
    木叶之旗木家的快乐风男

第四百八十九章 褪不去的女装
    木叶之旗木家的快乐风男第491章褪不去的女装富岳在晓之国数码城购买了新手机，联系上了木叶方面，因此亚索等人寻找富岳的行动就暂且搁浅了。
    亚索一行人启程返回木叶，第七班也跟着一同前往，这是小樱强烈要求的。
    小樱在事故现场找到一块衣物，凭借着女人对颜色方面天生的直觉，她认出了这是属于佐助的。
    当然，她对外的说法是，既然好不容易来到了二十年前，就应该去木叶看一看，如果有什么遗憾，也能及时弥补。
    大和队长担心这样做会扰乱时空。
    但是他手底下的两个学生都造反了，他也没什么办法。
    小樱说什么，鸣人当然支持。
    其实就算小樱不说，鸣人也想去木叶看一看。
    他此时还不知道自己的父亲是四代目泰要做老大，万蛇需要祭品，塔姆已经很完美了。
    但它怎么不能更加完美一些呢？
    比如马上下岗，换阿狸上岗！
    说到阿狸，亚索忽然想到了某只狐狸。
    ……
    与此同时，远在暗影岛上，正四仰八叉露出肚皮，任由婕拉撸狐狸的九喇嘛，忽然打了一个喷嚏。
    “茂凯，茂凯！”
    婕拉朝着正在一边给九喇嘛盖狗窝的茂凯喊道“九酱好像生病了，你快去找分福开点药草吧。”
    巨大的树人挠了挠后脑勺，落下如雨的叶子，“主人不是说尾兽是查克拉聚合体，类似艾尼维亚那样的生物，怎么会感冒呢？”
    “叫你去，你就去，哪有那么多废话，配好草药再去海边找科加斯要点鱼，晚上我要给九酱做鱼肉猫饭！”
    ……
    “鸣人，鸣人！”
    大和忽然从鸣人身上感受到了一阵狂暴邪恶的查克拉，连忙拉住他问道。
    虽然他的木遁可以压制九尾，但自己新买的爱车肯定要报废了。
    “没事，没事。”
    鸣人奇怪的捂着自己的胸口。
    刚才明明感觉那只臭狐狸有所动作，却好像又蛰伏了起来。
    这可不像它的作风啊，真是奇怪，
    虽然心里有所疑惑，但是神经大条的鸣人转头便将这事情抛诸脑后，转头对大蛇丸道“大姐姐，说起来你也是木叶的忍者吗？为什么我不知道在木叶还有这样美丽的女忍者呢？”
    大蛇丸摇摇头，笑着道“可能是因为我不太爱出门吧。”
    鸣人窜过身子，道“那么如果到木叶的话，我能不能去你家拜访呢？”
    “可以吧，只要亚索君同意的话。”大蛇丸撇了亚索一眼，点头道。
    “砰！”
    小樱的铁拳毫不留情的打在鸣人的脑袋上，“你就不能安安静静坐车吗？”
    鸣人揉着脑袋，只要坐回了自己的位置。
    “真是有活力的年轻人啊！”
    亚索啧啧赞叹道。
    “年轻……吗……”
    大蛇丸露出回忆的神色，道“那时候，我们四个人一起对着篝火说过，要永远在一起，要永远保持现在的模样……
    而如今，亚索君你也好，纲手也好，除了自来也那个笨蛋，大家都一点没有变老呢……”
    “哈哈，其实自来也也很好，他的心，是我们之中最年轻的，不是吗？”
    “心吗？”
    大蛇丸下意识的低头，看着自己心脏的位置。
    “亚索君，如果说有一天，我真的变得和之前不一样了，你会丢下我吗？”
    “怎么会，我们是朋友啊！我们说过，四个人要永远在一起的啊！”
    亚索伸了伸懒腰，双手枕在脑后，看着车顶天花板，“我以前不会丢下你，现在不会丢下你，以后，以后的以后，都不会丢下你。”
    …………
    …………
    35
    木叶之旗木家的快乐风男

第四百九十章 一切都是九尾的错（1/4）
    “果然，亚索前辈你没有骗我啊！”
    看着车窗外非常熟悉，但又完全不同的自然风光，大和完全相信自己是真的穿越了。
    现在这条从西边回木叶的路，他执行任务可是经常走的，熟悉的很。
    “哎呦！”
    忽然一脚急刹车，大和整个人撞在了前座椅上，“怎么回事，朔茂前辈，为什么忽然停车？”
    大和虽然掏钱买了汽车，但他本人没有驾照，也不会开车，车子是由朔茂驾驶的。
    “呜呜呜——”
    这时候也不用朔茂解释什么了，“守护号”列车长长的车身如同一条长龙，从大和眼前驶过。
    “这是什么？”鸣人睁大了眼睛，有些不可思议。
    其实不光是他，大和和小樱也是一脸震惊，目瞪口呆的看着呼啸而去的“守护号”列车组。
    “风光，过足了指点江山的瘾头。
    或许教师真是一份不错的工作？
    年幼的卡卡西萌生了这样的想法。
    “鸣人，如果哪天你体内的那个家伙再出现，替我好好问候它全家！”
    “嗯，我也很想揍那只臭狐狸一顿！”鸣人双手紧握，完全赞同小樱的想法。
    这只该死的狐狸究竟是做了什么，才将这样一个梦幻的家园，变成一个小破村，简直不可饶恕啊！
    “大和队长，我们要不先去火影大楼交差吧，毕竟去楼兰参加萨拉的等级典礼，这也是火影亲自下达的指令。”
    “火影大人……是三代目火影大人吧！”
    一时间，大和、鸣人、小樱全都激动了起来。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬，orz
    -46

第四百九十一章 拜见火影
    猿飞日斩最近心情不是很好，因为他发现最近的权威正在日益衰弱。
    这是没有办法的事情，毕竟和自己统一时代的各族族长都已经退居二线。
    比如比自己还年轻几岁的宇智波福山，早在三年前，就过上了养花遛鸟的退休生活。
    因此，在村子里面，有一种流言正在蔓延。
    那就是，三代目火影应该退休了，让年轻人来继任四代目火影，这才是木叶的传统。
    对于这种说法猿飞日斩是嗤之以鼻的。
    首先，虽然年近六旬，按照从前的标准，已经是标准的老人家了。
    但自己身子骨十分硬朗，完全没有衰老的气息。
    阿斯玛的诞生就是很好的证明，自己确实是老当益壮。
    不过为了保持严肃的形象，阿斯玛的存在只是被木叶高层所知，底层民众是不了解的。
    否则猿飞日斩真的很想提着阿斯玛去电视上好好炫耀一番。
    所以不管怎么说，猿飞日斩觉得，自己的身体是绝对没有问题的。
    其次，自己的执政功绩也是无可挑剔的。
    别管具体是怎么发生的。
    反正在我猿飞某人的治理之下，垂拱而治，木叶兴兴向荣，一片繁华景象。
    这可是不逊于初代、二代两位火影的伟大功绩啊！
    然而，猿飞日斩发现，自己的功绩好像被人窃取了。
    在村子里有一句话，初代打江山，二代立规矩，志村大人带领我们富起来。
    对此猿飞日斩觉得简直不可理喻。
    他志村团藏可是木叶的大蛀虫啊！
    如果不是自己压着，光他和那个旗木家的混球小子，就能把木叶蛀空，把村民们吃穷！
    可是这些愚昧的村民，就是看不出团藏的真面目，整天念着他的好！
    而且如果只是村民也就罢了。
    关键现在中高级忍者当中，投靠团藏-亚索一系的也比比皆是，自己这个火影几乎已经被架空了！
    不过话又说回来，自己这个老同学也不是一无是处，至少在支持自己做火影这件事情上，他团某人还是很仗义的。
    团藏不止一次，在多个公开场合都表示，坚决支持猿飞日斩继续当火影，并且表示现在选举四代目火影，还不到时候。
    这就是猿飞日斩的纠结之处了。
    他和团藏本来就是密友，私交甚笃，可以说是羁绊很深的发小。
    在当上火影的第一天开始，他和团藏就是天然的盟友关系。
    因为团藏的权力本质上是猿飞日斩这个火影的延伸，维护猿飞日斩就是维护团藏自己权力的合法性。
    然而，在这种盟友关系的背后，其实还暗藏竞争。
    根据猿飞日斩的情报，团藏曾经一度密谋夺取火影的宝座。
    好在后来不知道因为什么原因，团藏完全放弃了成为火影的打算，安心做起了自己的大长老。
    不过即便是这样，团藏的权力也在不断膨胀。
    这种膨胀是难以抑制的，实际上，猿飞日斩也不敢去抑制。
    一步错，步步错。
    现在，他手上的力量已经完全无法制衡可恶的团藏和混蛋的亚索了。
    “哎！至少我还是火影！”
    猿飞日斩叹了口气，咕噜咕噜喝下一杯牛奶，又抽了一口旱烟。
    “牛奶加香烟，快活乐无边！”
    感慨了一句，猿飞日斩取出手机，点开了“美女麻将”app，舒服的缩进了办公椅里。
    ……
    “咚！咚！咚！”
    就在马上要通关，能见识到水咲小姐姐真面目的时候，忽然办公室的门被人敲响了。
    “请进！”
    猿飞日斩连忙将手机收好，然后正襟危坐起来。
    门打开了，亚索带着几个陌生的年轻人走了进来。
    “这就是你在电话里提及的来自另外一个维度的少年们吧？”
    猿飞日斩敲了敲旱烟枪，保持着威严的模样。
    然而下一秒钟……
    “色诱术——变身！”
    随着一阵烟雾，猿飞日斩发现黄毛小鬼消失，紧接着，一个不可描述的金发美女出现在了烟雾之中，朝着他献上了飞吻……
    ……
    “哟西，果然是真正的三代爷爷啊！”
    “笨蛋鸣人，你脑子都在想什么啊！”
    “抱歉，抱歉，我只是想验证一下三代爷爷的身份，毕竟他看起来年轻好多呀！”
    “以后不准你再用这么羞耻的忍术了，蠢货鸣人！”、
    ……
    随着一阵鸡飞狗跳，猿飞日斩恢复了意识。
    “火影大人，没事吧？”大和队长关切的问道。
    “还好我最近坚持喝牛奶，营养跟得上。”
    猿飞日斩用两团纸巾塞住了流血不止的鼻孔，然后恢复威严的模样。
    “你就是另一个维度的暗部精英，大和？”
    “是！”
    大和激动地站的笔直，擦着泪道：“能再次见到您，我真是，真是……太激动了！”
    “哦厚厚，真是真诚可靠的孩子呢！”
    猿飞日斩非常高兴，自己在未来果然德高望重啊，你看看，这孩子见到自己多激动啊！
    “大和啊，不用拘束，来到这里就是回到了自己的家，有树叶飞舞的地方，火就会燃烧！”
    “嗯，三代目大人，这段时间我一定每天来看您！”
    大和擦干了眼泪，觉得不虚此行，终于又见到活生生的三代目了。
    “喂喂，三代爷爷，你知道我父母是谁吗？”
    这时候鸣人再也忍不住了，跳到了猿飞日斩身前，“如果你告诉我的话，我就再给你表演一次刚才的忍术哦！这可是我自创的忍术！”
    “自创？自来也那家伙就会这个忍术！”
    猿飞日斩恨恨地道，“每次逃课，他用的都是这一招！”
    “咦？好色仙人原来也会吗？”
    鸣人挠了挠头，有些惊讶，这下子难办了，该怎么打动三代爷爷帮自己找父母呢？
    在鸣人浅薄的认知里面，火影就是整个木叶最有权力的人，有他帮忙，才能找到自己的父母。
    “这个……也不是不可以。”
    猿飞日斩给自己的鼻孔加塞了两团纸巾，然后取出手机。
    “喏，就是这个发牌的小姐姐，你能不能变成她的样子，可以的话，我就带你去找妈妈……”
    …………
    …………

第四百九十二章 拜访团藏（3.5/4）
    回到木叶之后，亚索一行人也分道扬镳。
    大蛇丸回到了旗木族地，自己的小木屋。
    朔茂则带着卡卡西去忍者学校办理复学的相关手续。
    而亚索则带着第七班，拜访了火影大人。
    经过了一系列的讨价还价，猿飞日斩终于答应帮助鸣人寻找双亲。
    找人这种事情其实是直接找暗部处理更加妥当的，但是出于自己的考虑，猿飞日斩打算亲自派人去帮鸣人寻找父母。
    他发现，比起这个时代的忍者，这三个年轻人对自己更加尊敬。
    这种尊敬是发自内心的。
    即便是眼前这个看起来很不靠谱的小黄毛，以猿飞日斩老辣的目光看，他其实对自己也是非常崇拜、敬重的。
    隐藏在那些怪异荒诞的行为下面，是一种非常隐蔽的深厚情感。
    看起来，木叶的未来还是很光明的啊！
    猿飞日斩非常欣慰，同时也打算和这些异维度忍者搞好关系，最好以后能为我所用。
    因此，帮鸣人找双亲这件事情，猿飞日斩并不打算假他人之手。
    “你叫什么名字？”
    猿飞日斩吸了一口旱烟，拿出纸笔开始记录。
    鸣人兴奋的说道：“鸣人，漩涡鸣人！”
    “什么鸣人？”
    “漩涡鸣人！”
    “漩涡什么？”
    “漩涡鸣人！”
    鸣人斜着眼睛瞅着一脸纠结的三代，感觉这位火影大人有些未老先衰的症状。
    而猿飞日斩同样非常困惑，眯着眼睛问亚索道，同时眼睛还不断往亚索的紫毛上瞟：“漩涡一族有黄毛的？”
    亚索义正言辞的道：“火影大人，这问我干嘛，我对此一无所知并拥有沉默的权力。”
    “好吧，漩涡鸣人就漩涡鸣人吧，关于你父母还有什么别的资料吗？”
    “根据我的猜测，我爸爸应该是个大帅哥，我妈妈应该是大美人，三代爷爷，你就朝这个方向找吧。”
    “呵呵！”
    猿飞日斩给了鸣人一个你在想屁吃的表情，同时在笔记本上写下了资料暂缺四个字。
    大和在一旁欲言又止。
    不过最终还是没有多说什么。
    禁止透露鸣人父母身份的命令就是三代本人下达的，直到目前为止都还没有解除，大和自然不能违反命令。
    另外一方面，大和也有点担心知道真相的鸣人会想不开。
    虽然从身世上来说，大和比鸣人还要悲惨一百倍，不过他不确定，鸣人是否会和自己一样爱着木叶。
    亚索在一旁撇了一眼内心戏十足的大和，估计他的想法得落空。
    毕竟水门和玖辛奈已经正式交往了，这事情在村子里已经算不上秘密，稍微一调查就知道了。
    发色、年龄什么的，这几个条件一对照，其实还是很容易找到鸣人父母的。
    在加上转寝小春之前研究了亲子鉴定技术，鸣人的身世解开应该不难。
    说起这个亲子鉴定技术，之前猿飞日斩给他本人和猿飞阿斯玛做过，得到了满意的结果。
    因此转寝小春也得到了一笔不小的经费，如今也搞起了个人实验室，一副下海女强人再创业的架势。
    等亚索等人走后，猿飞日斩以一定节奏敲了敲旱烟枪，一个直隶于他的暗部忍者戴着面具出现在办公室里。
    “在木叶、涡之国寻找有与黄发女子交往的漩涡族人，这件事很重要，一定要办好，不管是不是忍者，血脉纯不纯，只要是漩涡一族男子，全部需要排查，知道了么？”
    “是，火影大人！”
    等暗部忍者消失，猿飞日斩托着下巴，喃喃道：“漩涡鸣人……鸣人这好像是自来也小说里的名字吧，究竟是哪个漩涡一族心这么大，用小说里的名字给儿子取名呢？”
    “哎，算了算了，这种大海捞针的事情就随他去吧……”
    猿飞日斩躺回转椅上，取出手机开始专心致志的打麻将了。
    ……
    走出火影大楼，回头看着这一座还算与印象中相符的建筑，大和忍不住感慨道：“果然，三代目大人还是一如既往的……”
    “一如既往的老不正经！”小樱气鼓鼓的道。
    三代大人居然和鸣人定下那种约定，真是太老不休了！
    “对了，你们几个打算住哪里？”亚索问道。
    “嗯，我们找一家旅馆就可以。”
    “好的，从这里往南过两条马路，就会有很多商务旅馆，住宿条件都还可以。”
    亚索点点头，给第七班指明了方向，然后转身离开。
    “哦，对了，忘了告诉你们，现在木叶旅馆的住宿费大概是每晚五万两。”
    “刷——刷——刷——”
    亚索身边瞬间多了三个人影。
    “那个，亚索前辈，我忽然觉得如果能在旗木族地近距离聆听您的教诲的话，应该对我个人的修行将会有很大的帮助。”
    ……
    五万两，这个房价在忍者世界可是相当高了，这和木叶如今经济的繁荣有很大关系。
    从那个贫困的世界而来，大和他们基本上在这里是寸步难行的。
    于是，旗木族地有多了几个吃白饭的人。
    说是吃白饭，但亚索还是给几人分配了不少任务。
    大和就不用说了。
    由于大蛇丸和团藏都不研究初代细胞了，木叶如今迟迟没有木遁忍者诞生，这让亚索也颇为遗憾。
    如今大和来了，自然是要好好利用。
    “大和君，旗木族地的房屋翻修就全靠你了。”
    亚索拍着大和的肩膀，和蔼可亲的道：“除了旗木祠堂、大蛇丸的小木屋，正殿这三个地方，其他的屋子全部推到重建也没有关系，我相信大和君你的实力！”
    大和是个老实人，一个可以压榨的老实人。
    亚索表示非常满意，甚至可以吸纳进入根部。
    至于鸣人和小樱，这两货就太菜了，只能帮助做些日常杂物，派不上大用场。
    整个下午都在劳动中度过，晚上的时候，塔姆以精湛的手艺让三人的抱怨消弭于无形。
    如果每天都能吃到这样的美食，付出一些劳动好像也是理所应当的。
    亚索摇摇头，这帮可怜的家伙，太容易满足了。
    吃完饭亚索打算外出遛弯消食，再去木叶医院找纲手处理一下积压的公务。
    顺便再去单位打个卡，拿一份可有可无的加班工资，为木叶的公务员们做出表率。
    这时候，大和却一副欲言又止的样子，拉住了亚索
    “怎么，想要薪水？我告诉你，造房子的钱只能抵消你的住宿费和餐饮费，这笔买卖我其实是很亏的，知道吗？我都快要坐公交车了！”
    “呃……我没想过要薪水啊……”
    大和心说之前木叶崩溃计划之后，自己帮忙重建房屋也没收钱啊，难道还有要薪水这种要求可以提吗？
    来到这个木叶后，大和举步维艰，更加深刻的认识到了钱的重要性。
    或许……
    我其实是一个很能赚钱的人？
    不不不，我在想什么呀！
    “我本来是想找朔茂前辈的，可是不知道为什么他今晚没有回家，就只能找您了。”
    大和连忙摇头，把奇怪的想法抛出脑海，“亚索前辈，之前你说你是木叶暗部的副部长，这是真的吗？”
    “这当然是千真万确的事情，我不是给你看过身份令牌了吗？”
    “我当然不是怀疑您，只是这么年轻的暗部副部长，实在是太出乎我的预料了。”
    大和挠挠头，压低声音道：“既然您是这样的身份，那么想必应该知道那个组织吧？”
    “那个组织？哪个组织？”
    亚索皱皱眉头，没好气的道，“你说话能不能不要这么吞吞吐吐的，讲清楚点，我还急着去处理公务呢！”
    “根，木叶阴影中的组织——根，亚索前辈，您应该知道吧？”大和咬牙说道。
    “根组织？嗨，就这个？你这么神神叨叨，一副鬼鬼祟祟的模样干嘛！”
    亚索白了大和一眼，迈腿打算出门。
    “别走啊，亚索前辈！”
    大和左右看了看，确认没有人窥视，继续低声道：“既然前辈你知道根组织，那一定明白根组织的可怕之处！”
    亚索摸着下巴，回忆了一下上次连续五个通宵爆肝守沙的情况，点点头道：“嗯，确实是非常可怕。”
    “实不相瞒，我曾经也是根的一员，根虽然有很多阴暗的地方，但毕竟也是为了守护木叶……”
    大和斟酌着词句，道：“龙脉、时间裂隙，这些情况恐怕那位大人已经得到了，我想，与其我们让那位大人横加猜测，不如我们主动找他去汇报一番？”
    大和说的“那位大人”，自然是指团藏了。
    他的想法很简单，团藏是个控制欲很强的人，龙脉这样的力量，他没有道理不插手。
    说不定，从自己踏入木叶的，甚至是还没抵达木叶的时候，就已经在团藏的监视之中了。
    毕竟自己可是知道木叶未来二十多年情报的人啊！
    这其中的重要性，哪怕是个政治白痴也肯定知道的，更别说是团藏这样的人。
    他肯定是想方设法想要把自己抓起来拷问一番地。
    既然这样，还不如自己主动去向团藏汇报呢。
    从某种意义上来说，团藏也算是大和的救命恩人，只不过这个救命恩人委实有些可怕。
    但可怕归可怕，当面澄清总比被暗中算计要好。
    “主动汇报？”
    亚索挖了挖耳朵，把灰尘弹掉，“今天是月底，而且现在都快七点了，你确定要去主动汇报？”
    “是啊，这一劫横竖也是躲不过的，希望团藏大人看在我也算是他未来部下的情分上，不要太多苛责吧。”
    大和看着月亮，脸上露出了视死如归的神色。
    “好吧，既然你已经做好了这种觉悟，那么就跟我来吧！”
    居然敢在师父他老人家攻沙的时候去打扰，亚索敬大和是条汉子。
    就连去找纲手加班的事情也稍微往后挪了挪，亚索决定先带大和去根部一趟。
    …………
    …………

第四百九十三 大和の大危机
    暗部还是那个暗部，大楼还是那座大楼。
    只是，当大和跟着亚索前辈来到暗部大楼面前，面色就愈发古怪了。
    本着清廉如水，为官不修衙的宗旨，亚索并没有重建暗部大楼的打算。
    因此出现在大和面前的大楼，外观上除了稍微新一点之外，和他记忆中的样子并无不同。
    可就是这一模一样的大楼，大和看着它，却总有一种莫名的违和之感。
    究竟是哪儿不对呢？
    直到大和跟着亚索，走进那宽一丈半，高九尺半的暗部大门，大和才一拍脑袋，知道了自己那种感觉的由来。
    “亚索前辈，这座门是不是造错方向了？怎么横在这里呢？”
    面对大和的提问，亚索讳莫如深的摇了摇头，却惜字如金。
    大和愈发的紧张了。
    “阿乐部长，您又来加班啦！”
    “亚索大人，您要注意身体，多休息啊！”
    “今年的劳模选举，我还给您投票！”
    “……”
    走进暗部大楼，亚索保持着微笑，一路向给自己问好的部员回礼。
    至于站在亚索身边的大和，也多有人问好。
    虽然面生，但毕竟大和脑门上顶着这么大个木叶护额，大家也只当他是新来的同事。
    能由亚索副部长亲自引荐，真是个前途无量的家伙啊！
    在场有一个算一个，都是暗部的前辈，大和自然表现得谦虚有礼貌。
    他努力想在暗部当中找到几张熟面孔，奈何这种秘密部门，更新换代实在太快了。
    再加上不是达到一定地位，必须时刻戴着面具，因此大和根本没有找到那几个印象中的“老同志”。
    “大家真是热情啊！”
    大和有点羡慕这个时代的暗部了，朝气蓬勃，活力四射，大家说话又好听。
    直到走到通往地下的楼梯口，大和下意识的止住了脚步。
    “怎么？想要回头了吗？回头还来得及。”
    “曾经我以为，不会再次踏足这个地方，没想到在这个维度，我会以这样的方式，主动回到根去……”
    大和苦笑了一下，抬脚大步迈下台阶。
    “吧嗒——吧嗒——”
    与地面部分人来人往的情况不同，根组织深埋地下，在这个时间点里，已经没有什么人走动。
    走廊里空空荡荡的，回响着大和还有亚索的脚步声。
    “亚索前辈，那位大人在这里吗？”映着两侧微弱的灯光，大和左右探查着，声音中满是忐忑。
    “已经报告过了，你放心吧。”
    “可是……如果那位大人在这里的话，这里的护卫力量未免太薄弱了吧？”
    作为曾经根组织中的“甲”，大和很清楚团藏对于根的掌控力量之强。
    整个根与其说是木叶之暗，不如说是他的私人武装和研发中心。
    团藏眼睛、手臂都有残疾，根组织就是他的手，是他的眼，时刻拱卫着他。
    然而走到现在，大和并没有发现任何的守护力量。
    “绝对不是隐藏起来了，是真的没有布防！”
    大和的语气非常肯定，他有自信说这个话。
    “当然有布防，但并不是在这里布防。”
    “那是在哪里？”
    “沙巴克。”
    “沙巴克？那是哪里？”
    “嗯……总之到时候你就知道了，总之在现实生活中，我不觉得在木叶有什么东西能威胁到他老人家……”
    说着，亚索“笃笃笃笃”敲响了一座同样横着的大门。
    “你们迟到了三十秒钟，老夫的时间非常宝贵，你应该知道。”
    屋子里传出了一个苍老，但是中气十足的声音，“门没锁，你们自己开门进来吧。”
    “团藏大人，确实是团藏大人的声音……”
    大和咽下了一口水，手心里已经满是汗水。
    亚索正要去开门，却忽然想起了什么，转头问道：“对了，第一次拜访他老人家，你准备礼物了吗？”
    “礼……礼物？”
    大和惊讶地长大嘴巴，冷汗止不住从额角滴落。
    “这个时代还有这样的规矩吗？我要准备什么礼物？新的禁术？实验用的尸体？还是敌人的心脏？”
    “你这个人怎么这么恶心！”
    亚索嫌弃的看了一眼脸都快绿了的大和，道：“我就知道你这个穷鬼没准备，喏，这个给你！”
    说着，亚索将一大袋拌好的蜜汁象拔蚌塞在全身紧绷的大和怀中，“不过事先说好，作为回报，旗木族地后山的荒地上，你得再给我造一片别墅，知道了吧。”
    自从上次在汤之国迎风搏浪，徒手格杀鲸鱼之后，师父他老人家就对海鲜产生了一定兴趣。
    鲸鱼油就不用说了，将它与新鲜的猪板油以黄金数值的比例混合在一起，便是师父他老人家每天最好的健康饮品。
    而这个象拔蚌，就是除了鲸鱼肉以外，另外一种博得了团藏长老欢心的美食。
    自来也的捕鲸船还没有回来，这些珍贵的象拔蚌是远在涡之国捕捞珍珠的犯人们贡献上来的，数量不多，民间根本买不到。
    所以亚索让大和给旗木家造一套大别墅，其实真的不是什么过分的要求。
    ……
    大和抱着一大袋象拔蚌，原本发绿的脸现在一点血色都没有了，比墙皮还白。
    大和并不敢看怀中的东西第二眼，他觉得自己第一眼没有晕过去，已经对得起多年来根部的锻炼和栽培了。
    虽然走廊里的灯光很微弱，视野不太清楚。
    但这种东西，大和太熟悉了，或者说哪个男人不熟悉呢？
    隔着袋子传来柔软滑腻的的触感。
    大和手抖得像是帕金森患者。
    “你怎么抖得这么厉害，是不是办公室空调温度打太低了？”
    “是……的……我好像感冒了……我想回家……”
    “现在回家？迟了！”
    亚索皱着眉头，你小子回去了，我的旗木大别墅找谁建去？
    本天才虽然也会木遁，但不会造房子啊！
    “坚持一小会就好了，你在这边的事情处理好，我就带你去木叶医院。”
    “医院？你要带我去医院干嘛？”
    大和像是受惊的猫，整个人跳了起来。
    “配感冒药啊，还能干嘛？”亚索不明所以。
    “真的只是配药，不用做……做那种手术吧？”大和声音越来越颤抖了。
    “神经病，感冒做什么手术？”
    亚索一脚踹在大和屁股上，将他踹进了大门。
    “麻溜点，我和我师父都赶时间哪！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬2w打赏……or2……
    46

第四百九十四章 这个木叶由老夫来守护
    臀部受到重击，大和跌跌撞撞的进到了办公室里面。
    好不容易稳住身形，大和四下望了望，并没有看到那个化成灰也不忘不掉的身影。
    “团藏大人？”
    大和小心翼翼的朝内间探出脑袋。
    但办公室内间，除了一张超大号的快乐转椅，还有一台闪闪发光，一看就很酷炫的电脑，其余什么都没有。
    “咦？之前我明明听到团藏大人的声音的啊？”
    大和退回到外间，小心翼翼的捧着手中的“实验材料”，感觉整个人都虚脱了。
    这种虚脱有肉体上的，但更多还是精神上的。
    即便已经脱离根部很久了，但仅仅是团藏这个名字，就让大和的神经紧张万分。
    大和靠在柔软的墙壁上，伸手擦掉了额头的冷汗。
    团藏看来是临时有事，从后门离开了？
    亚索前辈之前不是说他这个时间点比较忙么，肯定是这样的。
    虽然看上去这个办公室并没有后门，但大和知道，这间屋子里面的机关，少说也有十几处！
    这就是团藏小心缜密的行事风格。
    不过……
    说起来，早二十年，暗部大楼原本的构造是这么不合理的吗？
    不但大门长宽失衡，就连办公室里面的结构比例也不对。
    用来生活休息的内间那么宽大，而用来办公和接待访客的外间却如此狭小，简直主次不分。
    还有这墙壁，居然都用的保温减震的材料！
    真是太奢侈了，太狗大户了！
    大和有些心痛。
    这好好的木叶，这如此富裕的木叶，究竟是经历了什么，才沦落到二十年后那个样子？
    一时间，大和甚至萌生出了，呆在这里挺好，不要再回原维度去的想法。
    大和眯着眼睛，静静的靠在软墙上面，眼神逐渐涣散迷离。
    连日来舟车劳顿，下午又用四柱家之术翻修了许多老房子，大和的查克拉早就透支了。
    此时这轻轻一靠，大和觉得所有的疲惫都正在一点点远离自己。
    多想就这样舒舒服服的靠着啊，这墙壁是如此的柔软，如此的富有弹性。
    巨大的缓冲使得脊椎所有的生理曲线都打开了，这墙壁好像是妈妈的怀抱，是情人的臂弯，是造物主最美好的设计，是人间的四月天……
    如果可能，请让我永永远远就这么靠着吧！
    ……
    “小鬼，你究竟想要靠到什么时候？”
    忽然，一股巨大无比的洪荒伟力从大和的后背传来，将他如同是一只蚂蚱般弹射了出去。
    在做抛物线运动的同时，翻滚着的大和惊恐地看到，一只蒲扇般的大手稳稳接住了自己之前抱着的那些可怕的“实验材料”。
    然后一口两个，被人吞了下去……
    ……
    团藏简直不敢相信，世界上有粗鲁无礼之人！
    之前自己那个逆徒说，带了一个什么穿越人士来拜访自己。
    说句实话，对于穿越时空这种事情，团藏也是非常好奇的。
    不然他也不会在攻沙的关键时刻，百忙之中抽出时间来接待这个穿越人士了。
    甚至，他还开特地打开冰箱，准备取一点珍贵的内部特供的可乐，来给这个家伙尝一尝。
    没想到，这个穿越者居然是如此的粗鲁无礼！
    他居然靠在了老夫的臀部之上！
    这一靠，就是一分多钟！
    而且这个家伙一边靠着，一边还发出令人作呕的呻吟声！
    因此，团藏毫不留情的给了他一发臀体术。
    这还是看在那些美味的象拔蚌的面子上的。
    象拔蚌这么珍贵的食材，哪怕是团藏这样富有的人，一口也只舍得吃两个！
    “要不是看你还有点孝心，老夫就准备给你尝尝我们志村家的秘术·真空大玉了！”
    留下这样一句话，团藏头也不回的走进了里间，戴上耳机，指挥守沙。
    ……
    不得不说，大和的身体素质非常不错。
    亚索用铲刀将他从墙壁上扣下来后，稍微喷了点黑水白药，他便恢复了神智。
    虽然看上去还是有些痴呆的样子，但亚索还是将他带到了内间办公室。
    团藏坐在特制的转椅上，在电脑上对众人指挥了一番。
    这几天“爷傲奈我何”都不在线，这沙巴克看起来固若金汤。
    见那群蛤蟆的第一波攻势如土鸡瓦狗般散去，团藏便放下心来，不再去管沙巴克的事情了。
    “那个，你叫大和是吧，你老师是谁？都不教你做人的道理的吗？”
    团藏的手臂忽然伸长，将大和提着领子拉了过来。
    接着，他从口袋里拔出了那支珍藏多年的钢笔，用大和的领子仔细擦了擦，放心鼻孔里转了起来。
    “说话呀，你怎么不说话？”
    团藏皱起眉头，责怪的看了一眼逆徒，意思是，你怎么找了傻子来见我？
    亚索连忙捅了捅大和，让他从大脑当机中清醒过来，“我师父在问你话呢，你醒醒！”
    “啊！”
    大和终于恢复了意识，如同闪电一般，迅速的……
    跪了。
    “团藏大人，或者别的什么人都好，总之，您千万别吃我的啊，我的很小的，卡卡西的很大，您要吃，就吃他的吧！”
    大和哭的梨花带雨，撕心裂肺。
    实际上，他认定了，眼前这个生物绝对不可能是团藏啊！
    这是比团藏大人更加恐怖一百倍，不，是一万倍的怪物啊！
    “逆徒，这个人怎么回事，难道他以为老夫要吃人？”
    团藏一边嚼着象拔蚌，一边疑惑地问道。
    亚索挠挠头，疑惑地道：“他原本不是这样的啊，今天不知道怎么回事，大概是受凉发烧脑子糊涂了吧，一会儿我带他去木叶医院看一看。”
    “我不去医院，我不要去医院！”
    大和连忙爬了起来，决定不能坐以待毙。
    “木遁·默杀缚之术！”
    大和飞快的结印，对着团藏释放了一个木遁忍术。
    默杀缚之术听上去好像是杀气腾腾的忍术，其实是一个强力的木遁封印术，以木条伸长捆缚住敌人的身体。
    这一招，即便是鸣人体内的半只九尾暴动，也是会被克制的，可以说是相当强力的一个忍术。
    然而……
    “哟吼，和初代目一样的木遁啊，可比逆徒你那个木遁·菌界降临正宗多了！”
    团藏轻轻送送的伸手将木条扯断，然后做了个痒痒挠，正好用来给后辈挠痒。
    亚索尴尬的摸了摸鼻子，“旗木家的秘术嘛，自然是不能和初代大人比的。”
    “别这么说，你的菌界降临也不是一无是处，至少那些蘑菇很好吃，很够味。”
    亚索叹了口气，能不够味么，幸好我没戴大面具，不然百分比伤害，就是师父你这个大血牛，划掉，大血象也是吃不消的啊！
    大和见自己的招数被这么轻易的化解，那个疑似团藏的不明生物正在和亚索前辈交流做蘑菇汤的心得。
    他见机连忙拔腿想逃。
    然而，一只蒲扇般的大手将大和死死的搂了回来。
    “会木遁，又不是千手家的，也不是旗木家的，那么……你是不是移植了初代细胞？”
    大和认命了，这样可怕的敌人，谁能顶得住啊，死就死吧。
    他咬着牙关道：“团……团藏大人，您说的没错，当时六十个孩子参与实验，只有我活了下来。”
    “啧啧，造孽啊！”
    团藏抓起一块抹布，抹了抹眼泪，“我早就告诫过转寝小春，这种实验有伤天和，那家伙就是不听啊！”
    大和目瞪口呆，想要说话，却根本一动都不敢动。
    “大和小鬼啊，那么说起来，你应该是转寝小春早出来的，也算是她的学生吧，你放心，我志村团藏发誓，只要老夫守护木叶一天，就不会让那个疯婆娘做出这种伤天害理的事情，不会让你的悲剧重演的！”
    说完，团藏又拿起了两根象拔蚌，放在嘴里嘎嘣嘎嘣咀嚼了起来。
    大和两眼一闭，终于晕了过去。
    …………
    …………
    今天原本的休息被充公了，周六补加更。

第四百九十五章 木叶医闹事件
    大和晕过去了，亚索和团藏都不明所以。
    团藏咀嚼着象拔蚌，有些食不知味。
    “逆徒，你说为师是不是对这个年轻人太苛责了？所以他晕倒了？”
    “哎，不能怪师父您！”
    亚索叹了口气，戳了戳软瘫在地上的大和，看起来他的确是晕菜了，晕的非常彻底。
    他摇头道：“说到底还是这群木叶40后，50后的年轻人不中用啊！”
    “是啊，没想到20年过去，木叶未来的暗部精英居然变得如此不堪，这群年轻人，真是垮掉的一代啊！”
    团藏摇摇头，有些意兴阑珊，他打算去列个章程。
    一定要将加强孩子们的教育，也要加强孩子们的营养，绝对不能让木叶未来的幼苗变得如此瘦弱，失去了男性的阳刚之美。
    “哎，逆徒啊，毕竟你现在才是正牌校长，如果不把木叶的年轻人教育好，以后我们是要被全村人戳脊梁骨的！”
    随着年龄的增大，虽然万般不舍，但猿飞日斩还是卸去了不少兼职。
    比如木叶忍校名义上的校长，现在已经落在亚索头上了。
    而志村雄一则由教务处主任升职为木叶副校长，具体管理学校的事物。
    团藏这次是真的动了搞好教育的心了。
    “要给孩子们提供最好的午餐，让他们在学校里面吃好，吃饱！”
    “可是再追加餐费的话，我怕家长们……”
    亚索有些为难，目前木叶忍校的杂费委实不少了。
    虽然对于贫困学生有切实的减免措施，可老撸人家中产忍者家长的羊毛，人家也会不乐意的。
    “谁说收费了？免费，全部免费！要给孩子们提供高标准的，免费的午餐！”
    “可是……”
    “没有可是，从今天开始，老夫的下午茶取消了！”
    “使不得啊，师父您老人家的身体要紧，不能饿着啊……”
    “为了木叶可爱的孩子们，这些都是值得的！”
    “好吧，我替忍者学校的全体师生谢谢您啦，至于多出来的食物，您放心，我会全部送给起点孤儿院的。”
    ……
    亚索出差了很久，好不容易见到恩师，本来是想多和他老人家多说会话的。
    可是加藤断急匆匆的跑来，将团藏大人叫回了信息科。
    战况有变，爷傲奈我何又上线了。
    富岳因为挂念这场重要的攻沙之战，特地在医院图书馆借了电脑，上来帮助组织守城。
    一时间沙巴克城危若累卵。
    亚索将大和交给了暗部的后勤处。
    大和在昏迷之中，依然手舞足蹈的念叨着，我不要去医院，我不要做手术，我不要切掉……
    亚索只好把他安排在疗养科里了。
    好在大和也没有什么大毛病，简单的理疗和放松，应该就会醒来。
    而亚索本人还是马不停蹄地奔向医院的。
    积压的业务还没有处理掉呢！
    但出乎亚索预料的，来到木叶医院的时候，这里居然灯火通明，围满了乌压压的人群。
    虽然平时晚上木叶医院也是有急诊的，但眼前这个情况显然并不是这么一回事。
    亚索随手拉过一个围观的路人，“老哥，医院这是怎么了？我好想看到很多宇智波的人？”
    一个平民打扮的大叔，一边嗦着凉粉，转头眉飞色舞的道：
    “嗨，小伙子你不知道吗？就在今天下午，木叶医院出现了一起殴打医生的恶性案件！”
    “殴打医生？这可是医闹啊，那人还活着吗？”
    亚索可不是乱说，敢在木叶医院捣乱的人，可能真的会被纲手一拳打遍。
    这时候，边上一个大妈也凑过头来，神神秘秘的道：
    “你们不晓得吧，我有个小姐妹在木叶医院里面扫地，我听说呀，殴打医生的这家伙非常厉害，居然从纲手院长的眼皮子底下溜走了！”
    “所以这些警务部队是来抓人的？”
    “本来应该是这样，不过我听说，那个殴打医生的患者，本身就是警务部队的，是宇智波的人，所以……”
    “宇智波？宇智波不是爱好和平，热爱唱、跳河篮球的一族吗？”
    “嗨，又不是每个人都像宇智波永仁那样子优秀！”
    ……
    亚索挤开人群，无视了正在举旗抗议的医生们，还有正在维持秩序，并且做着解释工作的宇智波警员。。
    要说医院的诊室，亚索还真没有视野，
    那地方和澡堂、公厕一样，是非常注重隐私之处。
    不过那个医闹是谁，亚索大概已经了解了。
    来到纲手的院长办公室，亚索见到了怒火中烧的纲手。
    “亚索你来得正好！”
    纲手将房门“砰”地重重甩上，然后……
    发泄了心中郁结恼怒的情绪，纲手觉得这个世界又变得美好了。
    “真是没想到，那个小鬼居然这么狡猾！”
    纲手一边穿衣服，一边抱怨道，“都是你不好，给我找来那本dr库蕾哈的笔记本，这几年我都忙着研究里面的医学原理……要不然，我的实力也不会一直原地踏步，给一个疯子逃走了。”
    “疯子？”亚索奇怪的问道。
    “就是个不知所谓的疯子，一见到我就喊什么‘火影大人你不要过来’，‘我是不会回村子的’，你说他是不是个疯子？”
    纲手把头发扎起来，接着说道：“我哪里长得像是火影了，谁要当那种无聊的东西，我宁可跟着绳树去开演唱会，也是不会去当火影的！
    不过……”
    看着纲手忽然变得妩媚的眼神，亚索咽了口口水，任由下巴被抬起。
    “女火影嘛……是个好创意……或许下一次，我们可以试一试……”
    ……
    “可恶，不愧是三忍之一！”
    宇智波佐助捂着肚子，走在阴暗的街区里面。
    他和大哥走散了，也不清楚这个古怪的村子是怎么一回事。
    目前掌握到的线索不足以串联起整个完整的证据链。
    佐助虽然心中朦朦胧胧有一个想法，但他还需要验证。
    霓虹闪烁的木叶夜景，对于佐助来说，仿佛梦幻中的国度，这个国度是这么陌生，这么难以触碰。
    好在，任何城市都是有阴影的。
    佐助靠在一个隐蔽的街角，这样的氛围反而更让他有亲切感。
    这些年，他已经习惯了阴暗。
    “喂，新来的，你占到我的地盘了！”
    忽然，一个苍老的声音，从他身后响起。
    …………
    …………

第四百九十六章 海狸的眼泪
    “你吃慢点，吃了不够……就吃手指吧！”
    化名海狸，已经渐渐忘记自己真实身份的某位老人，心痛的看着正在狼吞虎咽的佐助。
    “你晓不晓得，为了搞到这些食物，我付出了多少汗水吗？”
    虽然不断抱怨着，但海狸捋了捋长牙，最终还是眼睁睁看着眼前的年轻人把所有的食物吃光。
    “多谢，老人家！”
    佐助微微有些羞愧，他好像一不小心，吃掉了五人份的食物。
    但，别无选择。
    他实在太饿了，而且这些食物实在是……太好吃了！
    这些天东奔西走的，佐助也没有吃过什么像样的东西。
    再加上富岳虽然是个游戏发烧友，但对于吃东西，其实还是比较节制，并没有太多奢求的。
    这从他保持得还不错的身形中，可以看出一二。
    要知道，他和宇智波辰，可是最早踏足炉石酒馆的客人。
    “怎么样，好吃吧？”
    海狸弹了下牙齿，心里有一种奇怪的感觉：
    这个年轻人，类我！
    这和之前的带土可是不一样的，带土只是他看得顺眼的晚辈。
    而眼前这个年轻人，海狸是真的觉得，他和自己很像，但他又说不出像在哪里。
    这种感觉很奇怪，仿佛你在看着另外一个自己，但你明明知道，你们不一样。
    佐助其实也心有所感。
    他偷偷望了一眼海狸，连忙把这种可怕的想法抛出脑海。
    我怎么可能和这个又老又丑的生物相似！
    海狸还不知道自己被钟意的年轻人鄙视了，他将薯条盒之类的东西分类丢进一旁的垃圾箱。
    “记住，在这座城市生存的第一点，垃圾分类从我做起。”
    佐助懵懵懂懂的点了点头，这个奇怪的木叶，似乎有着许多自己无法理解的规矩。
    吃过饭，海狸熟练的躺在墙角的窝里，开始消化食物。
    “说起来，你也是宇智波一族的吧？”老者问道。
    “没错。”
    这种事情没什么好保密的，不然佐助也不会把族徽纹在衣服上了。
    佐助将衣服脱下，露出了一身精壮的肌肉。
    只是腹部一个狰狞的伤口，看上去破坏了这具好皮囊。
    佐助把衣服垫在另外一处墙角，然后坐了上去。
    “那你怎么会混得那么惨？随便在警队当个辅警，日子都能维持吧？”海狸拿起一根竹签，开始剔牙，并将眼睛斜了过来。
    “我不懂你在说什么，不过……你不也是宇智波么？”佐助不置可否的道。
    “哟？”
    海狸的瞳孔微微收缩了一下，这还是他第一次被人叫破根底。
    “你怎么知道我是宇智波的人？”
    “直觉。”
    “敏锐的直觉。”
    海狸赞赏的点点头，“看来流落街头，你也是个有故事的人啊！”
    佐助翻了个身，决定不再理会这个神经兮兮的老头。
    不过想了想他看自己的眼神，佐助又把身子翻了回来。
    将臀部朝外，实非明智之举。
    “怎么说，我都是对你有一饭之恩的老人家，你就用这种态度来敷衍我吗？”海狸生气的道。
    “好吧……”
    佐助叹了口气，干脆坐了起来，“其实我不是这个村子的人。”
    “那就难怪了。”
    海狸深有体会的道，“这里的房价对外乡人可不是很友好。”
    至于为什么一个宇智波却不是木叶人的事情，海狸并不想多追问。
    他自己不就是如此么。
    这一时候，一阵夜风吹来，赤身的佐助忍不住打了个哆嗦。
    “喏，这个给你！”
    海狸老者丢来了一件百衲衣，说道：“放心穿，洗得很干净的。”
    接住衣服，佐助就知道老者没有欺骗自己。
    这条碎布片拼成的衣服，确实浆洗得很干净，没有一点异味。
    “别用这种眼神看我，我可从来不自己洗衣服。”
    海狸解释道：“这是我的舞伴给我洗的。”
    “舞伴？”
    佐助微微有些吃惊，看来这个老头比自己原以为的更加有精神头。
    “都是为了生活……”
    海狸叹了口气，“为了还清黑呗，为了能享受这里优质的医疗资源，老夫不得不找些兼职来做。”
    “医疗？”
    说到医疗，就触碰到佐助敏感的神经了。
    今天下午，那个叫做高木的庸医居然想要电自己。
    自己虽然是雷属性的忍者，但也不代表能随便给人电啊！
    这样想着，佐助自然冷笑道：“医院里面都是一帮庸医，哪有什么优质的！”
    “此言差矣。”
    海狸摇了摇头，道：“这医院里面虽然没有什么出色的医生，但高手在民间啊，比如说你这伤口……”
    海狸一指佐助的腹部，“木齐索亚神医肯定能不打针不吃药，给你治疗好。”
    “真有这么神奇的医生？”
    “那是当然，不过他的收费很贵，你这样的穷鬼肯定是挂不到号子的。”
    海狸摇了摇头，道：“我看你也是可怜，这样吧，明天开始，你跟着我工作，等攒够钱了，我就带你去看医生，看最好的医生。”
    ……
    最终，佐助答应了海狸的建议。
    因为一个最简单的道理，受着这么严重的伤，是绝对没有办法向那个男人复仇的。
    当然了，不一样的木叶，大量的宇智波族人的出现，佐助基本已经确定了，自己通过龙脉之后，来到了另外一个世界，
    只不过，直到现在，他都没有考虑过二十多年代差的问题。
    因为无论怎么看，就算有时代差距，也是这个时代领先好几十年的样子。
    所以在佐助想来，这大概就单纯只是一个奇怪的世界而已。
    ……
    夜晚，佐助躺在自己的衣服上，然后将百衲衣当做被子盖在身上。
    今夜没有云朵，但佐助依然看不清楚星空。
    “别看了，这里的夜空就是这样的了，只能看清楚月亮，我听新闻里说，是什么光污染引起的……”
    海狸坐在自己的窝里，一边刷着微博，一边给佐助科普道。
    白天还好，到了晚上，海狸的两根套着真视守卫的长牙，看上去就像绝地武士的光剑，在夜空中晃来晃去。
    佐助被晃得眼睛疼，忍不住问道：
    “老伯，说起来你为什么会住在这里？”
    “我不是说了么，方便就医啊，而且这里的食物很不错。”
    “确实，那个薯片很好吃……”
    佐助不得不承认，在口味上，自己好像和这个老头惊人的一致。
    “好吃吧，这里的价格可比晓之国便宜多了，而且作为原产地，口味也最正宗。”
    “也许吧……不过我问的不是你为什么住在木叶，而是会露宿街头……你没有子女吗？”
    “子女啊……”
    海狸露出了回忆之色，映着红光，看上去就像是便秘的样子。
    “老夫原本应该是有儿有女的，可惜被一个男人耽误了！”
    “男人？”
    佐助连忙再次调整了睡姿，将臀部死死压在地面上。
    “原本呢，我有一个改变世界的计划，不过如今，我只想替那个男人，看着这个世界的变化……这个世界啊，越来越变成，他答应我的样子了呢……”
    佐助保持着仰面的睡姿，一动都不敢动。
    自然，他也没有看到，一滴晶莹的眼泪，顺着散发着微微霓虹光芒的长牙，滴答落在地上，沁入泥土，消失不见。
    …………
    …………
    46

第四百九十七章 佐助打工记（1）
    “呼哧——呼哧——呼哧——“
    “啪嗒！”
    随着一声轻响，海狸先生鼻子边上的鼻涕泡碎裂了。
    他悠悠睁开了眼睛，映入眼帘的是正在叠衣服的佐助。
    “哟，年轻人，你怎么醒的那么早？”
    夏天天亮得早，现在太阳才朦朦胧胧的露个头，大概也就四五点钟光景。
    现在的年轻人一般都有赖床的毛病，没想到这个小伙子起的比自己还早。
    海狸先生表示很诧异。
    佐助神色复杂的望了一眼老者。
    很难想像，虽然只有两颗牙齿，但他居然还能连续整整一晚都发出类似磨牙的声音。
    不过这并不是关键，以前和第七班一起在外面执行任务，如果和鸣人分在一起过夜的话，那家伙晚上发出的噪音也是不小的。
    “老伯，这样简陋艰苦的环境，你倒是睡得很香甜。”
    佐助是用一点点带着羡慕的语气说出这句话的。
    拥有有这样的睡眠质量，难怪他能这么长寿。
    “简陋是简陋了一点，但算不上艰苦吧。”
    海狸先生从窝里跳了起来，扭动脖子和四肢，关节发出噼噼啪啪的声响。
    他望着天，脸上露出一丝丝惊恐和后怕，“和那段岁月比起来，这里的居住环境……就是天堂啊！”
    “天堂？”佐助嘴巴微微张开，神色诧异。
    虽然他不是一个追求奢侈享受的人，一直都过着艰苦的生活，但他还是很难将这里的一切和天堂联系起来。
    “怎么？不信？”
    所谓人老成精，海狸先生一眼就看穿了这个后生的所思所想。
    “凡事在于对比，你没有经历过战国年代的尸山血海，没有经历过亲人们一个个死在自己身边……”
    “不，我经历过！”
    佐助的语气冰冷，没有谁能比他更家了解，目睹亲人们惨死的痛苦。
    海狸先生叹了一口气，幽幽的说的道：
    “好吧，其实我想说的不是这些，而是一些更加可怕的事情。”
    “比如说，终年生活在几十丈深的地下，不见天日……”
    “每日茹毛饮血，以蚯蚓和田鼠为食……”
    “而且，洞穴随时有可能垮塌，天花板会渗水，甚至会……”
    “渗下可怕的液体……”
    “……”
    哼着小曲，海狸先生开始刷牙。
    自从上次发生的牙痛事件之后，海狸就很注意保持口腔卫生了。
    虽然确切的说，他的牙齿基本并不在他的口腔里面。
    花费了足足五分钟，海狸终于刷牙完毕，佐助的面色也稍微好了一点。
    “别发呆了，该去干活了！”
    海狸先生领着佐助，朝着村子中心的广场走去。
    路过二十四小时营业的黑水便利店的时候，他进去买了两份炸薯条，两个汉堡包，当然，还有两杯大杯的可乐。
    “喏，这个给你。”
    海狸先生将一大袋食物递给了佐助，然后掏出小本子，“这些都算在你的账单上，之后从你的薪水里面扣除。”
    佐助脸色还有点发白。
    主要是刚才这个老头解释那种液体的滋味，实在是太绘声绘色了。
    详细到了，仿佛他曾经亲自尝过一样。
    这让佐助一阵阵反胃。
    不过当油脂混合着土豆的香气钻入鼻尖的时候，佐助又食指大动了。
    毕竟正是长身体的年纪，胃口好得吓人。
    “嗝~”
    三下五除二一个大汉堡就进了肚子，接着又咕噜咕噜喝下了一口可乐，佐助忍不住舒服的打了个嗝。
    居然做出这么粗鲁的事情，这让佐助有点脸红。
    好在周围并没有什么注意到，自己冷面男神的形象终于得以保存。
    “哟，各位老铁你们没有猜错，这就是本人的真实面目了！”
    只见海狸老者忽然拿着手机，正对准了佐助，同时他掐着嗓子，声音也听上去没有那么苍老了。
    “你这是？”佐助瞪大了眼睛，不明所以。
    海狸先生不理他，继续对手机说道：“好了，露脸环节现在结束，下面我又要把脸遮起来了。”
    此时，在木叶直播平台上，一个名为“玫瑰公子”的直播间里，弹幕正在疯狂的增加。
    “公子好帅，我要给你生猴子！”
    “果然声音能让耳朵怀孕的你，也是一个一等一的美男子！”
    “公子就连打嗝的样子也是那么呆萌可爱！”
    “山中小美赠送主播宇智波大飞艇一架！”
    “……”
    海狸老者笑眯眯的看着弹幕，然后有一搭没一搭的和直播间里的大妈小姐们聊着天。
    佐助大脑一片空白，直到直播结束，才呆呆的问：“那是什么？”
    “赚点外快而已，大清早的人，没什么人气。”
    海狸先生叹了口气，这一行可不好干，黄金时段根本竞争不过别的主播，也只能趁着大清早的鸡肋时间，随便播一播的样子。
    “不过……”
    瞥了一眼佐助，他那张清秀的面孔和泉奈一样，比自己可是要帅不少。
    “明天应该就会人气有大增长了，毕竟我答应了她们，直播女装……”
    正在咀嚼的佐助，嘴中的薯条掉落，“你直播女装，为什么要用这样的眼神看我？”
    海狸不动声色的捡起了薯条，蘸上番茄酱，放进了自己嘴巴里，“老夫可是你的债主，女装还债不是天经地义的事情吗？”
    “你自己不就行了吗？大不了用变身术！”
    “变身术的直播是没有灵魂的！”
    “不可能，我宁可死，也不会做出这种事情的！”
    ……
    直到将剩下的薯条可乐全部吃完，佐助还是没有答应女装直播的要求，这让海狸先生很为难。
    好不容易直播有了点起色，怎么能因为年轻人的一点任性而夭折呢？
    看起来，铁碎牙又要重出江湖了。
    能控制住三代雷影，还控制不住你吗？
    海狸先生在心中默默下定了决心。
    不过……直播毕竟只是外快，一会儿的事情才是正紧正紧工作。
    “嗯……吃饱了吗？吃饱了我们就去打下一份工吧。”
    拍了拍佐助的肩膀，海狸先生站了起来，“时间差不多了，我们得抓紧，那群跳舞的老娘们，差不多都买完菜了……”
    …………
    …………
    今天过于劳累，只有一更，明天五更，做不到的话，随便大家把烧卖怎样！
    欢迎截图！
    47

第四百九十八章 相信我（2合1）
    家里多了三个人，旗木族地变得更加空旷了。
    这当然不是亚索数学不好，而是因为虽然多了三个人，但旗木族地也多了一大片别墅。
    大和在暗部基地的疗养室内醒来，第一时间检查了自己胯下。
    发现那个让人不省心的小东西还在，长长舒了一口气。
    不过紧接着，他便被亚索前辈提溜着开始进行旗木族地的扩建工作。
    人就怕有对比。
    原本用木遁造房子，对于大和来说可不是一件轻松的事情。
    但是鬼门关前走了一遭，他才发现，做一个包工头没什么不好的。
    有吃有喝，没有生命危险。
    而且无论是惠子前辈还是塔姆前辈，他们的料理手艺可真是一等一的。
    按照辈分来说，大和应该叫惠子奶奶。
    可是惠子保养的非常好，五十岁的人，看上去也就三十一二。
    这句奶奶是怎么都叫不出口的，所以大和只能笼统的叫惠子前辈，尽管她并不是忍者。
    亚索和往常一样，睡到十点半起床了。
    今天是他最后一天晚起，明天就要以柯南的身份重新去学校学习了。
    伸着懒腰，亚索走到外边，正好见到喜气洋洋的惠子。
    “老妈，山上的别墅造好了，你要不要去挑一间？”
    由于该死的系统，亚索自己其实并不能搬到山上去住。
    因为他用回程也好，复活也好，默认的点位都在他的小屋子里面。
    同样的，大蛇丸也明确表示，不会离开自己的小屋子。
    说起来，自从上次见着大蛇丸，她穿着碎布裙子，头上还戴着个木头簪子，正在屋子前面浇花，之后亚索就没见着他了。
    可能是实验又有了什么新进展吧。
    惠子擦了擦额角的汗，摇头道：“这边我住习惯了，才不要去山上，你去问问你哥吧。”
    “朔茂他在哪儿？”
    “一早就去医院了，明明下周就要回砂隐村了，也不知道多陪陪儿子。”
    惠子摇着头，朝厨房走去，忽然又顿住脚步，问道：“你还有没有什么跳舞的曲子，这两天新来了一个领舞，跳得老好了……”
    ……
    用几首云南山歌打发了老妈，亚索打算去医院例行的去会一会纲手，切磋一番。
    顺便也要去瞅瞅，朔茂那边有没有出什么问题，毕竟他是一个极少去医院的人。
    不过亚索还没有出门，便被小樱和鸣人拦住了。
    对于这两个小鬼，亚索没有太多安排。
    之前小樱去春野家远远的看了一下年轻的双亲。
    其余的时间就是满大街的给鸣人找父母了。
    当然，亚索觉得小樱那么积极，未必是在给鸣人找爹妈，可能是在找佐助。
    因为种种迹象都表明，佐助跟着富岳回到了木叶，而之前袭击医生的那个宇智波的年轻人，很可能就是他本人。
    大概是以鸣人的一根筋都发现了，在这样大的城市里面找人实在是大海捞针的事情，所以他拉着小樱来找亚索。
    “亚索老大，我听大和老师说，你是木叶暗部的大官，一定能帮我找到父母的吧？”
    鸣人一脸寄希的看着亚索，但亚索摇了摇头：“之前火影大人已经答应帮你找了，你稍安勿躁就是，至于暗部嘛，那是为了守护木叶而存在的力量，不是用来帮你找父母的。”
    鸣人低下了脑袋，垂头丧气的道：“可是我昨天去问过了，三代爷爷那边也是毫无头绪的样子……”
    亚索上前按住了他的脑袋，“要不你们和我去木叶医院吧，那里有所有木叶忍者的健康档案，你可以自己去翻一翻，看看有没有什么线索。”
    ……
    被鸣人这么一耽搁，时间到了中午的饭点。
    亚索带着两个小鬼去到炉石酒馆，打算吃点东西再去医院。
    那将是一场恶战，空着肚子可不行。
    “你是卡多！”
    鸣人、小樱与炉石酒馆店长的相遇并不美好。
    实际上，鸣人的手里剑准头如果再向下偏两公分，卡多恐怕就要因公殉职。
    而不是像现在这样，仅仅只是把假发射掉了。
    “这是无礼的小鬼啊！”
    野乃宇走了过来，从墙上取下卡多的红色假发，还给了瑟瑟发抖的侏儒。
    那可是很珍贵的假发，每一根红毛都记录着漩涡族长的哀鸣。
    “亚索老板，这两个小鬼是？”
    “乡下来的小孩，没见过世面。”
    亚索将跃跃欲试的鸣人和若有所思的小樱拉进包间，然后随便点了一些食物。
    “亚索老大，那家伙明明就在波之国坏事做尽的大坏蛋啊！”
    “我警告你，卡多先生是我们黑水集团连续五年的优秀员工，拥有丰富的管理经验和开拓的国际视野，不是你能随随便便诋毁的。”
    鸣人一脸委屈的样子，小樱则忽然开口道：“亚索前辈，之前我一直很奇怪，为什么这个时代的木叶看上去如此繁荣强大，经过这几天的观察，我发现这个时代的木叶和我们那个维度似乎完全不同呢。”
    亚索咬了一口汉堡，含糊的道：“当然不同了，不是差了二十年么。”
    “不是的。”
    小樱摇了摇头：“不仅仅是时间的差别，是比这二十多年的时间更大的差别，这个木叶，看上去强大的不太正常……”
    “呵呵……”
    亚索看着小樱，说道：“这才是木叶本来的样子，不正常的，是你们那个一手好牌全部拆散的木叶……”
    沉默，小樱与亚索直视着，彼此沉默。
    鸣人左看看右看看，完全不理解两个人在说什么。
    终于，还是小樱开口叹气道：“果然，您什么都知道，哪怕是对于我们的时空……”
    大和也好，小樱和鸣人也好，其实一直都没有透露太多关于他们那个维度的事情。
    鸣人单纯是被叮嘱的，而大和和小樱则是彼此商讨良久的。
    这个维度的木叶实在太强大了，甚至于，如果他们想要跨过维度来占领另外一个木叶，几乎是无法阻挡的事情。
    虽然这种事情听上去匪夷所思，但是连穿越时空都发生了，这些也不得不防。
    然而，小樱发现，眼前这个看上去很不正紧的男子，恐怕早就洞悉了一切。
    “别想那么多，快点吃饭，我去医院还有很重要的事情呢！”
    亚索拿起了法棍大面包，直挺挺的塞进了小樱的嘴里。
    哎，果然，太聪明的小鬼，就变得不太可爱了呢。
    这样想着，亚索看着身边胡吃海塞得鸣人，也觉得顺眼了许多。
    小樱“呜呜呜”呛得眼泪都要流出来了，果然旗木家的男人没有一个是懂得怜香惜玉的！
    不过……看着正在和鸣人争抢最后一块布丁的亚索前辈，小樱没来由的觉得心安了不少。
    “佐助君，你究竟在哪里呢，我知道，你明明就在这个城市里的……”
    小樱小口咀嚼着手中的面包，忍不住叹了一口气。
    就在这时候，她的手机上忽然跳出来了一个a推送。
    手机这是来到木叶以后惠子阿姨送的，虽然不是什么新款式，但基本的功能都有，也能上网。
    之前小樱对它并没有太过关注，基本上就是当做时钟和通讯工具在用的。
    流氓软件自动推送内容这种事情，她已经碰到过很多次了，正当她想和从前一样，将弹出的内容关掉的时候，忽然瞳孔微缩。
    “玫瑰公子女装首秀，给你一个不一样的战场舞姬！”
    ……
    由于小樱看直播看得入迷，亚索只好先回炉石酒馆二楼睡了一个回笼觉。
    带上两个来到木叶医院的时候，时间已经到达了下午三点钟。
    刚进医院，亚索就迎面碰上了两个老熟人，宇智波辰和宇智波富岳。
    “哟，你们两个怎么在这里？”亚索打了个招呼。
    宇智波辰用胳膊肘捅了捅正在傻笑的堂弟，后者这才注意道亚索的问话。
    “亚索大哥，我……我要做父亲啦！”
    “什么？”
    亚索的反应比富岳还大，几乎是跳起来发出疑问的。
    “美琴生了？去楼兰之前我还见过她啊，似乎没有什么怀孕的迹象啊？”
    “哪有那么快！”
    宇智波辰笑着解释道：“她刚怀上两个月呢，现在在医院里面住院，医生说胎位不是很稳，需要观察。”
    “这就难怪了。”
    亚索点点头，心情稍微平复了一些。
    坑爹鼬还没有出生，只是刚刚成行而已。
    “今天没有买水果，改天我也得去看看弟妹。”
    亚索已经想好了，要给美琴肚子里的坑爹鼬买个大榴莲。
    “那可太谢谢啦！”
    富岳乐呵呵的，道，“回头帮我和根叔说一下哦，虽然有这样那样的困难，但今天晚上的夺回沙城之战，我一定准时参加！
    哎，上次守护沙巴克，要不是我上线迟了，也不至于被那些蛤蟆把城池夺了去。”
    ……
    富岳和辰喜气洋洋的走了，亚索带着两个小鬼来到了木叶医院的档案室。
    今天在这里值班的是加藤静音。
    她正捧着医书，脑袋一顿一顿的打瞌睡。
    亚索上前弹了一下静音的鼻子，把这个胆小的小姑娘吓得差点从椅子上摔了下去。
    向他说明了来意，亚索就把鸣人和小樱交给她了。
    加藤静音不知道小樱会是她未来的师妹，但依旧拍着还没有扩容的胸部保证道：“查档案资料是吧，亚索大人你就放心的去找纲手老师吧！”
    ……
    “咦？朔茂你怎么从纲手的房间里出来？”
    来到纲手办公室的时候，亚索见到了匪夷所思的一幕。
    “没有……什么……”
    朔茂一副讳莫如深的样子，匆匆忙忙走了。
    亚索狐疑的推开大门，看到纲手正坐在椅子上。
    她赤着脚，双腿曲着，将脑袋埋在双腿之间，发出轻微的呜咽声。
    “纲手，你这是怎么了？”
    亚索不解的上前，拍了拍纲手的肩膀。
    “亚索……”
    纲手抬起头，两行清泪从她美丽的大眼睛中滑落下来。
    “你……你该不是做了什么对不起我的事情了吧？”
    亚索大惊，好你个朔茂，我没吃饺子，你却来给我戴帽子！
    “你在说什么鬼话！”
    纲手白了亚索一眼，却罕见的没有打他。
    “你这是心虚了，你本来都会揍我的！”亚索愈发笃定，声音都颤抖起来。
    “大白痴！”
    纲手一把拉住亚索，然后……
    ……
    事实证明，纲手并没有做什么对不起自己的事情。
    但过于强大的战斗力，让亚索决定，下一次的钢铁合剂浓度还得加倍。
    “亚索，不要再吃那些奇奇怪怪的东西了……”
    纲手倒在亚索怀中，在他胸口画着圈圈，“实在不行，以后我们就一天一次好了……那些药……对身体不好……”
    “不会，都是纯天然的……啊呸，我旗木亚索根本没有吃药！”
    亚索摇了摇头，拨开纲手金色的发梢：“乖，告诉我，到底怎么回事，今天的你非常奇怪。”
    纲手脸色一暗，道：“朔茂都告诉我了……龙脉的事情……”
    “什么？萨拉的事情你知道了？朔茂这狗贼！”
    “萨拉？什么萨拉？”
    “我没说萨拉，你听错了，我说的是拉萨，离太阳最近的地方。”
    好在纲手没有太过纠结萨拉的问题，而是接着道：“听穿越者们讲，二十多年后，我会成为火影……”
    亚索点点头，“是啊，没错，你前两天不是已经练习过成为女火影了吗？”
    “呸！”
    纲手白了他一眼，脸上却不自觉得红了：“我不是说那种女火影，而是真正的火影，五代目火影。”
    说着，纲手神情一暗，“那是不是说明，四代目火影在二十年内就会去世？”
    “嗯，没错是这样的。”
    想着怀抱着妻子孩子，带着笑容使用尸鬼尽封的波风水门，亚索点了点头，面色也有几分沉重。
    虽然这个世界恐怕不会再发生了，但想到这一些事情，依然让人心里不好受。
    “原来你都知道了……”
    轻轻捧着亚索的脸，纲手面露怜惜，“可你却依然那么坚强，装作什么都不知道的样子……”
    亚索：“？？？”
    “不过你放心，既然我提前知道了，一定不会让这一切发生的，相信我！”
    纲手轻轻在亚索唇上点了点，然后翻然起身、
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏
    48

第四百九十九章 美丽的护士
    虽然不太清楚发生了什么事情，不过在纲手的坚持下，亚索只好住进了特护病房，接受全面的体检和疗养。
    当然，毕竟有手有脚，还很健康，护士们也没有限制亚索的活动范围。
    亚索打了个电话给志村雄一，先给自己请了一个病假，并且申请了一份大病补助，又给族侄旗木柯南也请了长假。
    接着，亚索便无所事事起来。
    上次住院是和师父一道住的八人间筒子间，这次是顶级特护病房，条件自然好得多。
    不但是独立单间，水、电、空调、电视、网络全部一应俱全。
    左右也没什么大事，纲手坚持的话，他也只好勉为其难的在这里小住几日了。
    “咦？”
    一个推着发药车的护士从窗户外走过，亚索本能的觉得有些眼熟，第二眼看去，盯着那个纤细的背影良久。
    亚索一拍脑袋，这不正是许久没见着的大蛇丸吗？
    她之前还是医生，现在怎么变成护士了？
    亚索连忙用老鼠的技能潜行了起来，仔细审视一番，不得不说，衣服还很合身。
    “咚咚咚——”
    护士大蛇丸轻轻敲响了亚索隔壁病房的门，开门的是一个高大的男子。
    “要换药吗？谢谢你！”
    角都道了一声谢，忽然眼睛朝着大蛇丸身后某处，眉头微皱。
    “怎么了，先生？”
    “没事，大概看错了。”
    ……
    亚索在墙角边拍了拍胸口，长舒一口气。
    不愧是吃了五位数白绝的男人，感官实在是太敏锐了！
    老鼠的潜行技能，就连大蛇丸都没没有发现异常，却被角都看出了端倪。
    亚索觉得这货吃着白绝修炼哈皮真经，怕是真的练出了一点门道。
    弄的不好，自己用心尽力教的超级水门，未来的上限可能都比不过他。
    洋子经过纲手的治疗，现在已经保住性命，但是论起完全康复，还是遥遥无期的事情。
    不过角都并不着急，因为根据茂凯大仙人洋子在木叶得到治疗的预言已经实现了。
    那么只要自己继续虔诚的侍奉哈皮真神，总有一天，他会像多年前一样，脚踏七只企鹅重回这片大地。
    到那个时候，自己和洋子一定会得到祝福的。
    大蛇丸给洋子换好药，又敲响了第三间特护病房的大门。
    开门的是一名宇智波的中年女性，而在这里住院的不是别人，正是宇智波一族的族长夫人，宇智波美琴。
    宇智波美琴今年只有十八岁。
    所以说，富岳确实不是个人。
    “美琴小姐，今天依然没有什么胃口吗？”大蛇丸微笑着问道。
    “是啊，吃什么吐什么，富岳已经找了族里最好的阿姨来照顾，但……”
    美琴轻轻抚摸着小腹，一脸愁容。
    她倒不是担心自己的身体，而是担心肚子里的孩子得不到足够的营养。
    “尝尝我特别调制的药膳吧，或许会适合你的胃口。”
    护士大蛇丸浅浅一笑，将一只保温杯起开。
    “夫人，要小心……”
    那名宇智波妇人还没来得及阻止，便听到美琴肚子发出了鸣叫声。
    不好意思的看了一眼大蛇丸，美琴给自己打了一小碗药膳粥，轻轻尝了一口。
    她的眼睛顿时亮了，“谢谢你，护士小姐，非常美味的粥。”
    “如果喜欢的话，未来几天我都会给你做的。”护士大蛇丸眯着眼睛道。
    “那可太棒了！”
    美琴有些狼狈的喝着粥，这是她这几天唯一能下咽的食物了，“回头我让富岳准备料理费给你，谢谢！”
    “嗯。”
    护士大蛇丸也没有推辞，一边收拾着东西，一边不动声色的道“明天一早会有一个例行检查，到时候我会找你抽血。”
    “好的，绝对配合你们医院的工作。”美琴点点头。
    望着推车离开的大蛇丸，宇智波的妇人忍不住感慨道“不愧是木叶医院啊，他们那个院长就那么美了，没想到连送药的护士也这样好看……”
    “呵呵，婶婶你年轻的时候也是大美人呀。”
    美琴笑着说了一句，摸着自己的小腹，无比心安。
    之前由于过早怀孕，纲手把富岳骂的狗血淋头，外带着也让美琴心中惴惴不安。
    按照纲手的说法，二十岁以前怀孕生产是非常危险的，生孩子就像是闯鬼门关一样。
    不过想必有这么专业的医护，自己就不用太担心了。
    ……
    大蛇丸走了，亚索神色古怪。
    莫非女装真的会上瘾，只有0和无数次？
    不应该啊？
    亚索完全想不通里面的逻辑，摇着头向档案室走去。
    木叶每年的出生人口不是一个小数字，虽然限定了年龄范围，但查找起来也不是容易的事情。
    其实亚索纯粹就是打发鸣人和小樱去发泄一下多余的经历。
    波风水门和漩涡玖辛奈，一个是平民外来户，一个涡之国的交换生，他们在木叶的出生人口档案里能查出线索才见鬼了。
    想来，这两个小鬼现在应该在纸堆里面被打击的不行了，应该能消停一阵子。
    然而，事实却与亚索想像的截然相反。
    刚踏进档案室，鸣人便一阵风似的跑到了亚索身边，一脸兴奋的道“亚索老大，亚索老大，我找到线索了！”
    “啊嘞？”
    亚索惊讶的抬起头，看着小樱和静音，她们两个也是一副自信满满的样子。
    “你们三个发现了什么，谁能和我解释一下……”
    ……
    三个孩子七嘴八舌的讲解下，亚索终于搞明白了怎么回事。
    说起来，这个乌龙还是加藤静音搞出来的。
    加藤静音比此时的鸣人和小樱还要小两岁，不过差不多算是同龄人了。
    穿越者的事情属于村子里的机密，但加藤静音作为根组织骨干的家属，纲手姬的亲传弟子，旗木亚索的小姨子，还是可以接触相关情报的。
    由于同样父母双亡，加藤静音对鸣人的遭遇非常同情，一开始就自告奋勇的帮助调查……
    ……
    “也就是说，你认为，你叔父的挚友，山中申一很可能就是鸣人的父亲？那个金发版刘欢？”
    亚索瞪大了眼睛，对于一脸笃定的静音，他只想说一句
    你快醒醒，你姓加藤啊，特长是手啊不是推理！你又不是姓柯南！
    …………
    …………

第五百章 女人的执着
    静音的分析不是没有理由的。
    首先，山中申一是金发没错。
    其次，虽然年龄大了一些，但他和叔叔一样，目前还是单身。
    再次，静音听叔叔说，这段时间要和山中申一一起去涡之国出差，而且为期至少一年。
    最后，根据静音的了解，山中申一叔叔是自来也《亲热天堂》系列丛书的铁粉读者。
    他甚至是《亲热天堂之宇智波阿宾传奇》的盟主。
    由此可见，山中申一使用“鸣人”这个出自自来也小说中的名字给儿子取名，是极有可能的事情。
    所以通篇考虑这些，三人都觉得找到了事件的真相。
    听完了头头是道德讲述，亚索目瞪口呆的道
    “不是啊，自来也的书很火的，上到火影，下到卡多，都有在看的，你们不能根据这种事情来判断吧……”
    “那么亚索大哥，你看这种书吗？”
    加藤静音架好了小本本，用危险的目光看着亚索。
    亚索咽了一口口水，想起了这个小姑娘的本质，是一个爱打小报告的家伙。
    “没有……我从来没有看过……”亚索连忙摇头，坚决的道。
    “真是没劲，我和加流罗都有看过呢！”
    小姑娘合上本子，鄙夷的撇了亚索一眼，“偷偷告诉你哦，老师她也有在看的……”
    亚索终于知道，为什么自来也自告奋勇要去大海上捕鲸，全村人几乎都一致通过了。
    原来大家都是自来也的书迷，希望他能呆上大海上好好更新。
    “总之，我觉得申一叔叔的嫌疑非常大，我建议进行进一步确认。”加藤静音挥舞着小拳头，似乎很有信心的样子。
    “还要确认吗？那要怎么做？”
    看着鸣人那副失落的样子，亚索敢肯定，如果不是静音和小樱拦着，他明天就能去山中族地去找爹。
    “这个简单，我们只要取得山中叔叔的一点血液……”
    ……
    亚索懒得去管这几个小屁孩的谋划，反正能给他们找点事情做，不要来打扰自己就是再好不过的事情了。
    不过当亚索离开的时候，小樱忽然又神神秘秘的拉住了他。
    亚索皱了皱眉头，看着她患得患失的样子，说道“怎么，又有什么事情吗？如果你是要找那个男人的话，还是另请高明吧。”
    “不是的，我不是向您打探佐助君的消息……”
    小樱搓着衣角，如果不是亚索熟读《五村械斗之眼睛传奇》，差点就相信她是一个文静温柔的女孩子了。
    亚索挠了挠耳朵，问道“那你究竟是怎么回事？”
    “我想找您借点钱……”
    小樱的楚楚可怜的看着亚索，好像差五毛钱买碎碎冰的初中女生。
    然而久经考验的亚索同志怎么会被她这点伎俩唬住呢？
    先不说经过与纲手的交流后，如今是圣人索的模式，更何况借钱？
    这种事情想都不要想好么！
    亚索拔腿就e。
    “好快的速度！”
    小樱脸上的青涩褪去，换之深深的惊讶。
    之前与朔茂交手，一个照面便被匕首锁喉。
    那个时候，她以为，把柄白色短刃德弧度，便是世界上最快的速度。
    但是见识到了亚索的e，小樱再次开始怀疑人生。
    “卡卡西老师……原来是这么废柴的么……旗木家的前辈们明明这么强……”
    第一次的，小樱在心中觉得卡卡西老师真是太弱，太弱了……
    ……
    大和忙完一天的工作，旗木族地终于扩建完成。
    将整个后山圈进来之后，旗木族地的房子数量足够亚索取七八十个老婆。
    “今晚是惠子前辈下厨，还是塔姆前辈下厨呢？晚上又能吃到什么风格的料理呢？”
    大和一边哼刚刚学会的云南山歌《两个婆娘一个郎》，一边走向正堂。
    忽然他止住脚步，鸣人和小樱，带着一个没见过的黑发小丫头走了进来。
    “大和队长，你的四柱家之术越来越强大了。”
    望着后山上新出现的一栋栋房屋，小樱对他夸奖道。
    “哈哈哈，这只是小菜一碟，毕竟里面还有卡卡西前辈的婚房嘛，我可是很用心的。”
    能得到可爱的弟子们的肯定，大和表示一天的劳苦都是值得的。
    “您常常告诉我们，取得进步一定要立刻加以巩固，如果懈怠的话，之前的努力就全都白费了。”
    “嗯，确实如此，小樱你能记得我说的话，我很欣慰。”
    小樱笑了笑，指着一旁的黑发小女孩道“我已经和静音酱说好了哦，明天老师你就帮忙将加藤家翻新一下吧！这可都是为了修行，为了成为超越卡卡西老师的伟大忍者哦！”
    小樱等人从石化的大和身边走过，鸣人还伸手拍了拍他的后背，“老师，干巴爹！”
    既然一毛不拔的亚索前辈不愿意借钱给自己，小樱只能发动身边的人赚钱了。
    “玫瑰公子粉丝榜的第一名，我一定要拿到！”
    她握了握拳头，下定决心。
    女人的执着是很可怕的。
    不光是为了给男神刷礼物的小樱，担心亚索身体的纲手也展现了极强的自制力。
    今天晚上来到特护病房陪亚索，便只是真的陪护而已。
    两个人一起看着电视，分享零食，仿佛又回到了许多许多年前的日子。
    “纲手，你变成萝莉吧。”
    由于这个时代纲手并不需要逃赌债，因此她的这项技能并不经常使用。
    “变态！”
    纲手红着脸骂了一句，然后变成了八九岁的模样，静静躺在亚索臂弯中。
    亚索啧啧称奇道“真是神奇呀，和一般变身术完全不同呢。”
    “哼，笨蛋亚索！”
    纲手不理他，只是自顾自找了一个舒服的位置，把脑袋靠在亚索的心口，开始开电视。
    “你知道，我是什么时候喜欢上你的么？”纲手忽然抬起头，瞪着眼睛，睫毛长长的，一脸认真的样子。
    “我哪里知道。”
    亚索摇摇头，道“我这个人那么优秀，大概是第一眼见到的时候？”
    “呸！面皮真厚！”
    纲手想要去揪亚索的脸，却忘记了自己还是小萝莉状态，手太短了，根本就够不着。
    “嘿嘿嘿！”
    亚索抵着她胡乱挥舞的胳膊，笑着道“什么时候喜欢又有什么重要呢，反正喜欢这种事情，一开了头，就是永远永远。”
    “嗯。”
    纲手低哼了一声，坚定的道“我就是要和你一起变老，所以才不允许你那么早死掉？”
    好人不长命，祸害留千年。
    亚索觉得，自己怎么看，也是长命好几千年的人吧。
    “死掉？”
    摇了摇头，亚索拿出一架纸飞机，放在纲手胸前，“你看，造物主就是那么奇妙，谁能想得到，这里会成为山峦呢，所以，人各有命，不用多担心的。”
    …………
    …………
    46

第五百零一章 宇智波三人组
    在之后的一段时间里面，亚索过上了单调无趣的住院体检生活。
    除了每天中午和纲手的快乐时光，其他大部分时间，也都只能上上网打发时间这样子。
    给自来也发一些催更贴，给玫瑰公子送一点鱼丸，一天时间差不多也就过去了。
    不过在亚索不在的这段时间里面，村子里却发生了不少事情。
    比如说，不知道怎么回事，最近木叶各大族地屡屡出现违章建筑，这让警务部队有些闹心。
    比如说，木叶暗部的高级干部，山中申一居然被一伙不明身份的恐怖份子袭击了。
    这是继之前木叶医院医闹事件后，在木叶发生的又一起暴力袭击案件。
    据称，三名该死的恐怖份子袭击了山中处长，并且用针筒抽取了一些他的脂肪，不知意欲何为。
    日子一天天过去，当亚索的病友，宇智波美琴的肚子可以明显的看得出鼓起的时候，亚索终于可以出院了。
    “富岳队长您可是后继有人啊！”
    “富岳队长一马当先，让人佩服！”
    “富岳队长果然事事都为人先！”
    亚索在前台办理出院手续的时候，一群团扇男围着富岳走了进来。
    “哈哈哈，你们别光顾着恭维我，医院周边的治安一定要搞好，最近木叶不太平，知道了么？”
    “是，富岳队长！”
    由于接二连三发生案件，最近宇智波警务部队也感受到了压力。
    富岳果断增派了警力，维持医院、学校、商场等地的治安。
    看着喜气洋洋的富岳，亚索有点酸酸的。
    说起来，自己和纲手都很勤劳，却一直没有出产。
    之前已经检查过自己的小蝌蚪，一切都很正常。
    那么看起来……
    真是纲手的问题？
    亚索摇了摇头，觉得不能直接去质问纲手，得想办法引导一下她。
    做医生的，更加不能讳疾忌医，应该早发现早治疗。
    ……
    朔茂已经回砂隐村去了，亚索回到家的时候，发现加藤静音却住了进来。
    她和鸣人、小樱处的很好，最近正在神神秘秘的研究着什么。
    亚索没功夫管他们，因为他自己也得去学校上学了。
    答应猿飞阿斯玛的宝贝差不多也该兑现了。
    言而有信是亚索的宝贵品质。
    就在亚索重返校园的时候，带土却陷入了人生低谷。
    之前还不如自己的卡卡西，过了一个暑假之后，居然一飞冲天，成为了班级中的第二名。
    第一名当然还是志村胖虎。
    虽然别的科目卡卡西都胜过志村胖虎一头，但实战科目上，卡卡西被胖虎完爆。
    要不是胖虎手下留情，他能按着卡卡西，将他打成猪头。
    而带土已经完全掉队了，如果不是琳的反复鼓励，他甚至会怀疑自己的忍者才能，直接辍学也说不定。
    这时候，带土无比想念他们的好伙伴，旗木柯南！
    上学期，成绩最差的就是这个家伙，也只有他，能稍稍抚慰带土破碎的心灵了。
    当晚上放学的时候，带土婉拒了胖虎吃拉面的邀请，一个人漫无目的的在大街上游荡。
    他曾经的希望，那个长着长牙的老爷爷已经没去南贺神庙很久了，带土只能期待能在街上见到他。
    前面好几天，带土一无所获，然而皇天不负有心人，在太阳快要落山的时候，带土终于在桥边见到了朝思暮想的老爷爷。
    “各位老铁，今天本公子要为大家表演的是高空跳水。”
    只见海狸老者拿着手机，摄像头对准了一个精壮的年轻人。
    年轻人目光有些呆滞，随着海狸老者一个手势，立刻以优美的动作跃入水中……
    ……
    “老伯，多谢这几天的照顾，不过我想我得离开了。”
    街角边，地上放着丰盛的食物，佐助一边吃着薯片，一边开口道。
    “为什么？这段时间咱们有吃有喝，逍遥的不行，为什么要走？”
    海狸先生将一根热狗递给佐助，奇怪的问道。
    “日子是还不错啦……”
    佐助吃着热狗，眼睛里闪过一丝不舍，但还是摇头道：“不知道为什么，最近我总觉得自己有些精神恍惚，有时候一转头，就忘记刚刚做了什么……”
    下意识的摸了摸脖子，佐助接着道：“而且，这两天我总觉得腰酸腿疼，有时候屁股还特别疼，想来是腹部的伤势越来越严重的缘故，我必须离开了……”
    “那个……师父，还有这位大哥哥，我也能参加你们的修行吗？”
    这时候，带土弱弱的声音从一旁传了过来。
    ……
    在带土的视角里，海狸老者显然是正带着这个年轻人修行。
    比如说今天傍晚的跳水，在海狸老者的要求下，这个年轻人以各种姿势跳水十多次。
    无论是屁股落水，还是仰面入水，这个年轻人都毫无怨言。
    想到之前自己跟着海狸老者修行的时候，各种讨价还价，各种偷懒和耍滑，带土恨不得找个地缝钻进去。
    直到现在他才知道，之所以海狸老者放弃了自己这个徒弟，就是因为自己太懒惰了，变强的意志还不够坚定，无法不折不扣完成布置下来的任务。
    “师父，再给我一次机会吧，我保证不再调皮了！”
    带土眼含热泪，佐助若有所思，海狸目瞪口呆。
    最终，佐助留下来了。
    他觉得海狸老者是有本事的，因为他能看得出来，这个叫做带土的孩子是发自内心的崇拜海狸老者。
    仔细想想的话，就算是自己，也根本无法判断海狸老者的气息。
    他总是能无声无息的出现在自己身后，长牙熠熠生辉。
    当然了，那只是牙齿，又不是刀剑，佐助并不感觉到害怕。
    大门这也说明了海狸老者的强大之处。
    虽然按照佐助的估计，这个海狸老者的水平比起自己的大哥还差点火候，但是在与大哥走散的过程中，博采众长也是极好的。
    “既然你们两个都想跟着老夫我修行……”
    海狸先生一弹长牙，“那么带土啊，你和你母亲告别一下吧，从明天开始，你也要生活在这里，然后所有的零花钱，必须统统上交，知道了吗？”
    …………
    …………
    45

第五百零二章 你在想屁吃
    “总算见到你了。”
    时近晚秋，木叶变得多雨起来，这一天“旗木柯南”因为吃了过期的牛奶造成肠胃炎请假。
    由于阴雨天气，天光暗淡，亚索一觉睡到了中午时分。
    起床洗漱的时候，亚索意外的见着了正在浇花的大蛇丸。
    “亚索君中午好！”
    大蛇丸将花洒收了起来，亚索问道了淡淡的药味，也不晓得是花洒里面的液体，还是脚下的植物发出来的。
    “这段时间你去哪里了？好久没见到你人。”
    亚索从兜里拿出一个包子，塞了一个在大蛇丸嘴里。
    “塔姆君的手艺还是那么让人赞叹。”
    咬了一小口包子，就见到肉馅了，这种旗木家的传统料理大蛇丸每次吃都觉得非常美味。
    她笑了笑，道：“有一项长期实验马上就要收尾了呢，最近有去确认了一下。”
    就在亚索和大蛇丸一起吃包子的时候，吵吵嚷嚷的三个小鬼出现了。
    “咦，漂亮的大姐姐好久不见，最近你好吗？”
    鸣人跳到前面想要打招呼，却被小樱一拳撂倒。
    “你这个笨蛋，真的不觉得她眼熟吗？”小樱额角跳着青筋，看上去已经对同伴的智商忍无可忍了。
    “反正比起我们村子里的女孩子，大姐姐可温柔多了……”
    鸣人抱着脑袋，瞟了瞟大蛇丸，“真要说起来的话，她的眼睛总觉得在哪里见过……”
    鸣人思索了一番，最终放弃了，“这么美丽的眼睛，想必是哪个大明星的吧，我记不清楚了。”
    “你们都很精神呢！”
    大蛇丸笑了笑，递给亚索一小包花茶，然后转身走回小木屋里，“这是非常养生的花茶，亚索君劳累的时候可以喝一点。”
    说是一小包，亚索颠了颠，起码有三四斤。
    劳累这种事情，不存在的。
    每天有吃有喝，也没什么活干，亚索觉得自己根本不会劳累。
    正想着将茶想办法卖给最近瘦了一大圈的大和，亚索忽然想到了，自己最近确实有一种情况会有劳累。
    于是他小心翼翼的收好了大蛇丸的花茶。
    不管够味怎么样，大蛇丸出品的东西效果都是一级棒的。
    “喂，静音，你刚在是不是又在记录什么奇怪的东西了？”
    亚索走到小姑娘身边，把她逼在角落里。
    “没有，我没写东西。”
    还有一些婴儿肥的静音拼命摇头，但是她飘忽的眼神出卖了她。
    亚索毫不客气的弯腰捏住了她的小腿，然后将她整个人倒提起来。
    稍微用力抖了抖，一本黑色封面的笔记本就掉了出来，与这本本子一起掉出来的，还有一支装着不明物质的小试管。
    亚索狞笑着将笔记本捡了起来，把上面最后一页纸撕掉，又顺手拿起小试管瓶攥在手里。
    “爱打报告的小姑娘，胸部是永远长不大的。”
    亚索将静音放了下来，并帮她把裙子整理好，然后招了招手，将塔姆从厨房里叫了出来。
    狠狠瞪了总是暗中观察的小萝莉一眼，见她又想说什么话，亚索立刻道：“现在罚你十分钟不许说话，如果以后还敢打本校长的小报告，就不给你毕业！”
    说着，亚索将记录着自己与神秘黑发美女聊天长达十五分钟的纸条，揉成一团，丢进了塔姆的嘴巴里。
    鸣人在塔姆身边转了一圈，洋洋得意的道：“亚索老大，你也和妙木山签订了契约了吗？这个蛤蟆看上去没有文太老大个头大啊！”
    “呵呵……”
    亚索冷笑一声，“你可以试试通灵文太。”
    “在这个维度也能使用通灵术吗？”鸣人挠着脑袋问道。
    小樱想了想，道：“应该可以的，毕竟通灵卷轴什么的，都是一样的，只不过通灵出来的忍兽必须在这个维度也存在才行。”
    “原来如此，让我来试试，亥-戌-酉-申-未！”
    鸣人兴奋的结印，单手按在地上，他迫不及待想看一看蛤蟆老大年轻时候的样子了。
    “砰！”
    随着白烟散去，众人朝场地内一看，完全不见大蛤蟆的影子。
    “不可能啊，就算我第一次使用通灵术，也通灵出来了一只蝌蚪啊，怎么什么都没有？”鸣人一脸不信，四下张望，希望能找到个幼蛤什么的。
    “这可不是什么都没有，你自己看地上。”
    顺着亚索手指的方向，鸣人捡起了一张纸条。
    “自来也你这个骗子，如果再不如期支付点券一百五十万点，我就要去黑水劳务仲裁去告你了！”
    看着纸条上歪歪扭扭的大字，鸣人目瞪口呆……
    一场闹剧之后，鸣人终于绝望的发现，自己好像又被好色仙人坑了。
    如果不偿还他留下来的巨额债务，妙木山的蛤蟆们是不会来工作的。
    “现在你们知道塔姆的好处了吧？”
    亚索得意的拍了拍塔姆的胳膊，笑眯眯的看着鸣人道：“我这个蛤蟆和你们的不一样，不但吃的是草，挤出来的是奶，而且还能帮你照顾雏田。”
    “雏田？为什么要照顾雏田？”鸣人一脸茫然。
    塔姆则歪着脑袋，好像在期盼什么好事情发生。
    “呸，你想得美，快回厨房去刷盘子！”
    亚索跳起来给了这只伪蛤蟆一个爆栗，妙木山的母蛤蟆看不上眼，你在想屁吃！
    “报告校长，十分钟到了，我能说话了吗？”
    一直抿着嘴巴的加藤静音忽然举起了手。
    亚索点点头，道：“嗯，静音同学知错能改，善莫大焉，你有什么事情就说吧，记住，有些事情本校长只能说是无可奉告！”
    “那个，亚索校长，我是想提醒你……那个试管刚才摔了一下……好像有点漏了……”
    “试管？什么试管？”
    看到地上掉了东西，主动捡起来，如果一个小时失主没有出现，就带回家再等失主出现，这是常识。
    所以亚索下意识把捡来的东西攥得紧紧的。
    听到加藤静音的话，亚索才下意识的一低头……
    …………
    …………
    感谢jojo大佬3w赏
    感谢北方小学生大佬5w赏
    欠53……已经还不掉了，入坑需谨慎……

第五百零三章 求助
    “实验很成功不是么，基因敲除与重组的确是可行的。”
    大蛇丸在试验台前伏案做着笔记。
    她拿起一块雪媚娘，放在袖口，不一会儿，袖子里便传来了悉悉索索的声音。
    “嗯？”
    大蛇丸忽然放下笔，活动活动脖子，走到了门前。
    打开门，外头站着踟蹰不前的小樱。
    突然打开的木门好像吓了她一跳，她几乎是本能的转身想要逃跑。
    “你好，春野家的小姑娘，有什么事是我能帮助你的吗？”
    大蛇丸轻轻一挥手，长袖之中便飘出一缕极为坚韧的丝，将小樱裹了回来。
    “放开我！”
    小樱刚想大叫，嘴里便被塞进了一个超大号的泡芙。
    “呜呜呜——”
    她发不出声音，任由大蛇丸关上了门。
    “抱歉，现在是亚索君的午睡时间，你最好不要打扰他。”
    大蛇丸给小樱搬来了座位，露出了歉意的笑容。
    “可恶——”
    小樱将大号泡芙从嘴里拔出来，不甘心的瞪了一眼，“为什么你这么熟练啊？”
    “呃……大概是受亚索君的影响吧？”
    大蛇丸歪着脑袋，仔细想想的话，亚索确实有用食物塞别人嘴巴的习惯。
    这时候万姬从袖口爬了出来，露出悲愤欲绝的神情，“这么大的泡芙，你们这是在犯罪！”
    “刚才就是这个东西吐丝出来的吧？”
    小樱指着圆滚滚的万姬，道：“你居然在袖子里面养了一只蚕宝宝！”
    “嗷呜——”
    大蛇丸伸手挡下万姬的撕咬攻击，说实话，这种速度也不可能咬到人的。
    “万姬是一条白蛇，只是比较特立独行而已。”
    大蛇丸解释了一句，然后好奇的看着小樱，“你好像对我有很大的戒备……或者说敌意？”
    小樱抿了抿嘴，还是实话实说道：“大蛇丸这个名字的主人，再如何小心应付也不为过。”
    “是那个世界的我，做了什么不好的事情吗？”
    见小樱微微凝滞的表情，大蛇丸知道自己说对了，“之前就有这样的猜测，没想到这是事实。”
    大蛇丸想了想，叹气道：“在没有他的世界做出什么事情，都是有可能的吧……”
    “他？”
    “好了，说说你来找我有什么事情吧？既然是能让你克服负面情绪来找我，想必也是很重要的事情。”
    大蛇丸显然没有谈论自己事情的兴致，开口转移了话题。
    虽说有些诧异，眼前的大蛇丸无论从哪方面讲，和自己认知中的大蛇丸都已经完全不同了。
    如果这份恬淡和温婉都是装出来的话，这未免演技也太高超了。
    事已至此，小樱也没有什么好隐瞒的。
    她点点头，拿出了一个试管，递给了大蛇丸。
    “由于之前破损遗失了部分样本，不过还剩下那么多，应该难不倒你……”
    原来，这支试管里面是采集来的山中申一的血液样本。
    但是由于完全找不到可用的血细胞，以加藤静音的技术，根本无从判断他与鸣人的亲缘关系。
    听了小樱的讲解，大蛇丸微微一愣，“原来袭击暗部官员的恐怖分子就是你们？”
    脂肪细胞当然也是细胞，加藤静音搞不定，对于大蛇丸来说，这只是一件很简单的事情。
    “真的可以吗？不需要我们另外付出什么代价吗？”
    小樱一脸难以置信，没想到大蛇丸居然会这么好说话。
    “其实，本来对于这样无聊的事情是不会参与的，不过我最近的心情很好，所以才会答应帮忙。”
    大蛇丸笑了笑，与亚索君无关的事情都是无趣的，所以这个世界本来就是无趣的，只因为他而色彩斑斓。
    “我替鸣人那个笨蛋谢谢你了！”
    小樱从椅子上站了起来，深深鞠了一躬，“至于鸣人的标本的话，你只要需要，我随时都能取来的。”
    挥动着拳头，小樱把握十足。
    虽然身为人柱力，鸣人这家伙还是很耐揍的，但怪力拳也不是开玩笑的，一拳下去也是会流血的。
    “还有什么事情吗？“
    大蛇丸喝着茶，发现小樱还没有离开的意思。
    “嗯……如果可以的话，还有一个忙想请你帮忙……”
    ……
    木叶忍校。
    “今天又轮到卡卡西请客了吧？”
    “拉面小分队集合咯！”
    “可惜柯南来不了，最近因为过期牛奶请假的人有点多啊。”
    “是啊，我听说隔壁班的那个不良生就好像因此住院了呢。”
    “啧啧，牛奶果然是可怕的食物，可乐才是忍者应该饮用的东西啊！”
    ……
    吃过了卡卡西请客的拉面，几个小伙伴彼此挥手告别。
    “咦，带土君，宇智波的族地好像不在那个方向吧？”
    细心的野原琳开口叫住了带土。
    “那个……我已经从家里搬出来了。”
    带土摸摸鼻子，道：“我觉得和家人住在一起，就像是温室中的花朵，会永远无法成长的。”
    说话的时候，他还有意无意的瞟了一眼卡卡西这个狗大户。
    “人家明明刚请你吃拉面！”
    野原琳笑着道，“你可不能在背后说饭主的坏话。”
    “不就是家里有钱，爸爸和叔叔都当大官么……”
    带土哼唧哼唧的嘟囔了一句，然后抬起头看着野原琳，说道：“琳，从今天开始，我不但要学会独立生活，还要进行忍术特训，并且我好要赚很多很多的钱。”
    “到时候我请你吃拉面好不好……”
    带土摸着后脑勺，低声说道。
    “好呀，如果你赚钱了，就请我们大家一起吃拉面吧，到时候卡卡西就不能嫌弃你吃得多了。”
    带土脸上一囧，连忙挥了挥手，转身跑开，“琳，你一定要等着我的拉面啊！”
    ……
    “太慢了，第一天上班你就迟到了五分钟。”
    约定好的桥洞下面，海狸老者面无表情的合上手机，“如果明天还是这样的话，你就不用来了。”
    “对不起，海狸老师我错了，不过我是有原因……”
    “你又扶老奶奶过马路了是不是？”
    海狸先生怒其不争，一个海狸甩头，长牙如同教鞭一样打在佐助头上。
    佐助捂着脑袋，抗议道：“老伯，明明是他迟到你打我干什么？”
    海狸老者冷冷一笑，取出了计划表，道：
    “你们懂什么！这叫做一人生病全班吃药，是我在木叶管理论坛上面学习到的先进管理经验。”
    “你们听好了，从今天开始，你们谁犯了错误，我就惩罚另外一个人，如果不想看到同伴受罚的话，就给我打起精神努力干活吧！”
    “今晚的黑手平台的直播内容，徒手摸电门，胸口碎大石，生嚼电灯泡，修炼铁档功，你们自己选一个吧。”
    …………
    …………
    53

第五百零四章 不良学生
    秋雨总是让人讨厌的，亚索不喜欢下雨，因为下雨的时候酒馆生意不会很好。
    一点小小的雨水就能阻挡忍者的脚步，亚索对此愤愤不平。
    卡多摊摊手，无奈的道：“老板，你如果垄断电脑和网络的话，我敢肯定，哪怕天上下刀子，他们一个不落的都赶来。”
    亚索撇撇嘴，做互联网霸主可比一家小小的酒馆来钱多了，怎么可能因噎废食。
    “哦对了，老板，我请了一个包工头，大概一会就到了。”
    卡多看了一下手表，开始朝外面张望，“那家伙是个外乡人，比木叶的人工便宜多了。”
    “嗯，是该翻修一下了，趁着下雨天客人少，早点动工吧。”
    亚索拿起一份外卖，支起伞走入了雨幕。
    在路过杨柳巷口的时候，亚索和匆匆赶来的大和打了个照面。
    “你这是？”
    亚索几乎没有认出他来，这个朝气蓬勃的有为青年看上去状态很不好。
    用形如枯槁这种词语或许有些离谱，但他眼窝深陷，步伐轻飘，一副被榨干了的样子。
    “亚索前辈，我赶时间，下次再聊！”
    看着匆匆离去的大和，亚索摇了摇头。
    人哪，能力越大，责任越大。
    看起来，大和这位穿越人士觉悟很高，明明只是这个城市的过客，却已经成为了一名光荣的木叶建设者。
    或许在未来，他会通过自己的努力打拼留在这个城市里。
    但更有可能的，他只会带走一份不高不低的收入，以及满身的伤病离开。
    这是这个时代的宿命，是这个时代的挽歌。
    亚索看了看丝毫没有减小的雨势，朝着木叶公墓的方向走去。
    在那里，他与某人有着约定。
    与大和恰好相反，有些人明明含着金钥匙出生，享受着木叶发展带来的既得利益。
    不过他完全没有想过要为这个村子做些什么，也没有人给他肩负上沉重的命运。
    当旗木亚索消失，旗木柯南支着手中的雨伞，显得就有些滑稽了。
    这柄伞实在太大了。
    “柯南，你迟到了。”
    猿飞阿斯玛嘴里叼着一根草叶，斜靠在慰灵碑上。
    他没有打伞，那个杀马特炫彩飞机头也不知道打了多少发胶，在风雨中屹立不倒。
    配合着他一身葬爱贵族的服饰，一副累觉不爱的颓靡神态，谁都不会想到，他是火影大人的儿子。
    不过总的来说，选择用拳头做不良，也比仗着亲爹胡作非为的二代要好一些吧。
    不过亚索觉得，他还能变得更好。
    “给，你的牛奶！”
    拿着阿斯玛抛过来的奶瓶，亚索微微有些羞愧。
    阿斯玛把自己当做好哥们，自己却要算计他。
    其实亚索一点都不讨厌阿斯玛，他是一个很直爽的人，感情好恶都写在脸上。
    阿斯玛本质不坏。
    只是没有人教育他应该怎么做。
    猿飞日斩只会讲树叶燃烧的鸡汤，催眠自己，说服不了别人，更造成了叛逆期孩子的反感。
    亚索将奶瓶放在一边，取出快餐递给了阿斯玛。
    “谢谢你的牛奶，但是我已经很饱了，给，这是炉石酒馆里面的快乐套餐，是整个木叶最正宗的。”
    从上个月开始，亚索就没有喝过阿斯玛的奶了。
    道理很简单，亚索很清楚，猿飞家那满满一仓库的婴儿奶粉，到上个月十九号就已经全部过期了。
    其实奶粉过期并没有什么大关系，只要妥善保管，没有受潮的话，还是能吃的。
    更何况，上个月亚索已经再次登门，给琵琶湖送去了奶粉伴侣。
    那种奶粉伴侣只要和过期的奶粉混合，就能产生美妙的化学反应，确保食用的安全。
    但即便如此，亚索本人也是不会喝的。
    要说理由的话，大概是制作奶粉伴侣的时候，捣烂了十几箱泻停封，手太酸举不动杯子了吧。
    “这个可乐一定要全部喝掉，浪费可乐是可耻的行为。”
    亚索笑眯眯的看着阿斯玛将食物吃完。
    “好了，你有什么宝贝，就快点亮出来吧！”
    虽然在瓢泼大雨中自由奔跑是男人的浪漫，但阿斯玛跑到这个地方，主要还是为了观赏好友柯南君说的宝贝。
    “哦，稍等。”
    在阿斯玛一脸懵逼的眼神中，亚索给自己戴上了一顶绅士帽。
    接着，他开始跳起了怪异的舞蹈。
    太空步，扭动胯部，倒着走，一套行云流水的动作完成后，
    亚索从怀中取出了一个用绳子系着的圆圈，然后开始在阿斯玛眼前晃动。
    “one~o~赞高！”
    随着一身大喝，阿斯玛应声倒地，不过亚索本人可没有像赞高那样，一起昏迷。
    毕竟，阿斯玛昏迷靠的可不是亚索不靠谱的催眠术，而是放在可乐里的安眠药。
    ……
    数日后，忍者学校。
    “阿斯玛，阿斯玛！”
    教室里传来了老师愤怒的声音，“你又在一惊一乍个什么？‘大狐狸滚出去？’，你先给我滚出克！”
    这声音是这样大，以至于亚索在自己班里也被吵醒了。
    作为相邻的班级，这边的学生也小声议论开了。
    “这是这两天中的第几次了？”
    “是啊，这个叫阿斯玛的小子恐怕是年级第一吊车尾了吧？”
    “不仅如此，听说他还是个不良呢！”
    “不良？好可怕，以后得离他远一点……”
    ……
    “安静！”
    班主任转寝老师拍着桌子，“你们现在是在上课，不允许交头接耳，难道有谁想要和隔壁班的阿斯玛一样滚出教室吗？”
    顿了顿，她语重心长的道：“大家一定不要向他学习，那种人就是集体里的祸害，是吊车尾的反面典型，而我们班的旗木柯南同学，就是吊车尾的正面典型了。
    他虽然学习成绩差，但他一上课就睡觉，绝对不会影响他人！”
    面对班主任的夸奖，亚索谦虚的摆了摆手，表示这都是自己应该做的。
    就在这个时候，忽然亚索注意到，阿斯玛忽然用不成章法的太空步，倒着路过了班级窗口，看上去有点像是癫痫病人。
    “哗众取宠！”转寝老师嗤之以鼻，“这些不良学生，就是喜欢做这些蠢事来吸引眼球，大家不要上单，继续听课。”
    大部分孩子都转过了头，而坐在角落里的带土，盯着这魔鬼的舞步，眼中闪现出了兴奋的光芒。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬2w赏……
    55

第五百零五章 精神文明
    傍晚放学后，带土用赚来的钱请大家吃了拉面。
    每人限两碗。
    终于体会到兜里有钱的好处，带土在海狸先生那里的特训就变得更加积极了。
    “佐助大哥！”
    佐助望着兴冲冲跑来的带土，臀部的淤青又在隐隐作痛了。
    “笨蛋，谁是你大哥！”佐助没好气的道。
    宇智波天才一族，居然也有这样的蠢货，这让他这几天里没少挨海狸先生的教鞭。
    “师父他老人家呢？”
    带土无视了佐助的态度，身轻体健的问道。
    “据说下周有一次木叶舞蹈文化研究会，海狸老伯被他的舞伴叫去商量了。”
    佐助捂了捂额头，实在难以理解这个木叶究竟怎么回事。
    忍者们都那么空闲，不用去执行任务的吗？
    虽然这样吐槽，但佐助发现自己内心居然还有一些小羡慕。
    其实，这样的生活挺好。
    “佐助大哥，我新学来了一种舞蹈，给你演示一下！”
    说着，带土便开始双腿有节律的抽搐起来。
    佐助揉了揉眼睛，他觉得最近自己的眼睛变得越来越敏感了，动不动就会有一种辣辣的感觉。
    大约五分钟后，带土一个踉跄差点摔倒，他扶着佐助，气喘吁吁的道：
    “怎……怎么样……佐助大哥，我管这种舞蹈叫做……鬼舞步！”
    “怎么样？这也能算舞蹈吗？这只是双脚抽搐罢了！”
    佐助觉得自己是在浪费时间，但他又需要钱来治病，只好耐着性子道：“你该不是想在直播的时候跳这种舞吧，这也太……”
    “这也太浪费了！”
    忽然，海狸老者背着手，出现在了两人身边。
    佐助再次暗自心惊，自己居然完全没有发现第三人的接近。
    虽然在佐助的认知里，查克拉是肉体和精神共同产生的力量。
    老年人年老体衰，精力不济，自然不会有太强的实力。
    比如号称最强火影的三代大人，就因为年龄原因而变得衰弱。
    但是眼前这个老者却似乎依然强大，真不晓得他年轻的时候到底有多强。
    或许不下于传说中的宇智波斑吧！
    “这也太浪费了，实在是太浪费了！”
    海狸老者呲着牙，一脸赞叹道：“带土啊，你可真是我的福将啊，有了这种舞蹈，村子第一舞王，岂不是老夫的囊中之物了吗？”
    “师父，您的意思是？”带土期待的问道。
    “没错！这种叫做鬼舞步的舞蹈简直是天才的发明，充满了动感活力，热情奔放，绝对是优秀的舞蹈！
    这样划时代的舞姿如果只是用来直播，那也太过暴殄天物了！”
    海狸老者脑海中回忆了一下之前的接拍，脸上浮现起邪魅狂狷的笑容。
    “随老夫一起起舞吧！”
    行家一出手，就知有没有。
    在带土脚下凌乱不堪的鬼舞步，由海狸舞王表现出来，那便是截然不同的气质。
    尤其是由于连日阴雨，河边的土地泥泞不堪。
    随着海狸老者动感的脚步，无数泥点子翻飞而起，仿佛一朵朵绝美的浪花。
    好一出海狸泥塘翻滚图！
    数里之外，团藏默默关上了还在试运行的木叶天眼系统，脸上一阵阴晴不定。
    “这舞，是你教给他们的？”
    面对师父的质问，亚索缩了缩脖子，一口咬定：“绝对没有，我从来没有跳过这样的舞蹈！”
    “那么就是这个叫带土的小子天赋异禀咯？”团藏皱起了眉头，没想到会遇到这样的麻烦。
    “是呀是呀，这群宇智波都是天生的舞蹈家……”
    亚索点点头，建议道：“要不下周舞蹈比赛的评委里面再多安排几个我们的人？”
    “不可！”
    团藏摇摇头，无奈的道：“你以为芊芊没有给老夫吹过这种耳旁风吗？但是那边的琵琶湖也不是吃素的，如果我们做得太过分，是会引起矛盾滴！”
    亚索挠了挠头，脸上浮现出一丝担忧，说道：“那海狸泥塘乱舞也不是咱们能应付的呀？师父可有什么应对吗？”
    “哼哼，那就得看看，是海狸的鬼舞步强，还是老夫的木叶摇更强了。”
    团藏打了饱嗝，将手中的鸡腿一口吞下，脸上一片阴鸷。
    ……
    对于琵琶湖舞团和千代舞团的战斗亚索不想参与。
    虽然千代是亚索的师娘，和亲妈惠子却是琵琶湖舞团里面的。
    之前惠子和琵琶湖有矛盾，但随着宇智波三人组的加入，惠子这样的社团老人也高升成为副会长，火气自然消了。
    女人就是这样神奇的生物。
    一个月前，亚索还听到老妈在背后天天声讨琵琶湖的专横，甚至萌生了投敌的想法。
    而如今，惠子却已经成了琵琶湖无话不说的姐妹了。
    说起来，亚索的便宜老爹都凉了三十多年了，两个儿子也一个个成年懂事，不再是依偎在妈妈身边的孩子了。
    惠子现在的晚年生活其实是很枯燥无味的。
    亚索倒是没什么想法，没成想朔茂居然是个很开放的人。
    或许是受了挚友千罗母亲千代嫁给团藏的启发，朔茂居然建议惠子再找一个老伴。
    结果就是被惠子操着擀面杖追出两条街，堂堂木叶西遣军大元帅，头都被打烂了。
    这一次，惠子坚决的站在了不知廉耻的女人——千代的对立面。
    一边是亲妈，一边是师娘，两不相帮是亚索最好的选择。
    这两天，他只能用装傻充愣的方式在两头划水，如履薄冰。
    比起这种民间自发组织的舞团，亚索更加关心的是首部3d大制作电影《九尾大战哥斯拉》的运作。
    鞍马一族是擅长幻术现实交替的一族，他们在3d电影的开发中起到了至关重要的作用。
    作为完成这部大制作的奖金，这帮痨病鬼每人都得到了一张索亚-多卡医疗中心的免费体验券。
    据参加过疗养的鞍马族人说，他们的咳嗽体虚，在那里得到了很好的抑制。
    九尾是本色出演，哥斯拉是大虫子·科加斯出演的。
    这两个最主要的角色，都是捋捋毛就算是报酬了，十分省钱。
    当然了，虽然没花几个钱，但片子还是得大加宣传的。
    什么高科技奇幻大片，什么十亿成本亚索导演全新力作，什么本年度最震撼人心的鸿篇巨制……
    总之，随着木叶电视台二十四小时不断穿插播出的广告，一只巨大狐狸摧毁木叶，并爬上火影大楼打飞艇的故事，引起了全村男女老少的期待。
    …………
    …………

第五百零六章 妖狐现世
    “听说了么，隔壁班的那个不良是妖狐转世……“
    “别瞎说，妖狐不是电影里面演的吗，又不是真的！”
    “那可不一定，我听我奶奶说，她年轻的时候真的有巨大妖狐袭击过木叶。”
    “是啊，我也听家里大人讲过九尾妖狐附身老婆婆的故事，但我想多问几句，他们就闭口不说了，看上去神神秘秘的！”
    “莫非那个不良真是被妖狐附身了？或者干脆是妖狐转世？”
    “真有可能啊，其实有一次我都亲耳听到他学狐狸叫了。”
    “狐狸叫？咋叫的啊？”
    “我就告诉你们几个啊，千万别告诉别人……”
    “你放心，我们嘴巴很严实的，你快说吧！”
    “那是一个大雨滂沱的下午。
    虽然是下午，但天空暗得和晚上似的。
    三楼厕所的灯坏了，不停的闪烁。
    而我正在第二间厕所里面蹲坑。
    当时我没明明没有发现隔壁有人，忽然一个闪电，灯光剧烈的跳动起来。
    就在这个时候，你猜怎么着？”
    “你快说……别卖关子啊……”
    “那我可说了啊，借着闪烁不定的灯光，我忽然从厕所隔断下边看到了一截狐狸尾巴！”
    “狐狸尾巴？橘色的吗？！！”
    “对，就是橘色的！这还不是关键，紧接着，我就听到了一阵尖细不似人声的叫声！”
    “狐狸叫，那一定是狐狸的声音，我在动物世界里听到过！”
    “那可不是普通的狐狸叫声，它还口吐人言了！”
    “它……它还会说话……别吓我啊，大哥……它说啥了……”
    “它说了六个字，木叶兴，团藏王……”
    ……
    随着《九尾大战哥斯拉》的热映，狐妖重现木叶的风言风语在木叶的年轻人当中悄然流传开来了。
    一开始，这些消息还只是在忍者学校里面传播，可渐渐的，在平民当中也传开了。
    大家都知道，忍者学校有个不良学生，其实是被狐狸附身了，是妖怪转世！
    这样的说法，在年长的忍者当中，当日都是嗤之以鼻的了。
    他们并不会像孩子或者愚民那样相信什么狐妖转世。
    自从初代大人离世，九尾便是木叶的最强战力，只要稍微有些背景的忍者，都知道九尾和九尾人柱力的存在。
    只不过，这些事情都是机密，上忍以下的忍者，都是没有资格接触相关资料的。
    所以这些年长的忍者，要么知之不详，要么就是处于保密条例，而讳莫如深。
    所以短时间里，关于狐妖灵童的流言变得愈演愈烈起来。
    不明真相的群众厌恶害怕，猜到真相的忍者，同样也对此表示了忧虑。
    在别的村子，尾兽是时常暴动，屡次造成重特大经济损失的。
    水户大人作为人柱力时期，九尾虽然从未作乱过。
    可那靠的是水户大人强大的个人实力压服了九尾妖狐，而九尾妖狐本身是非常邪恶、暴虐、对人类充满各种负面情绪的可怕存在。
    而如今，这新任人柱力，居然是一个孩子，而且这封印看起来并不靠谱。
    将这样一颗定时炸弹放在忍者学校里面，这无疑是非常危险的。
    木叶微博上面，忍者学校的官方账号下面，已经有几千条留言了。
    其中不少都是愤怒的家长，要求学校将那个疑似妖狐转世的孩子开除出去。
    反正他本身就是不良少年，也不想学好的样子，别再留在学校里当害群之马了！
    面对这样汹涌的舆情，旋涡之中的阿斯玛却并没有被流言击倒。
    因为他最好的朋友，旗木柯南，还有柯南的兄弟旗木卡卡西，以及一大群新朋友接纳了他。
    一乐拉面面馆。
    今天是旗木卡卡西请客，阿斯玛留着泪，吃下了第五碗拉面。
    在学校里，即便没有那样的流言，阿斯玛也没有几个朋友。
    单单那幅不良的造型，还有三天两头打架的事迹，就没有多少人愿意和他接近。
    可现在，他一下子多了一群朋友。
    阿斯玛跳在椅子上，擦了擦泪水，朝着众人鞠了一躬：“谢谢你们，柯南君，卡卡西，还有大家，谢谢你们！”
    “嗨，打架这种事情我更擅长，你问带土，以前我一天揍他三回。”
    胖虎指了指身边的防风镜少年，大大咧咧的道：
    “不过后来我叔爷爷说了，我们志村家族强大的血脉是为了守护木叶而存在的，并不是用来欺负弱小的，所以阿斯玛，你以后可不能欺负别人了，否则我揍你！”
    “知道了，胖虎哥！”阿斯玛点点头。
    “欢迎欢迎，热烈欢迎，我们这边就需要你这样的人才！”
    带土摸着脑袋，也在一旁讪笑，阿斯玛加入拉面俱乐部，他是最开心的，毕竟终于有人一起吊车尾了。
    卡卡西在一旁，鄙视的看了一眼带土，他那点小心思完全写在脸上的。
    他掏出一叠钱，起身准备结账。
    阿斯玛连忙拦住他，道：“卡卡西君，第一次就让你破费不太好吧，其实我也有钱的，让我来吧！”
    “不必了。”
    卡卡西摇了摇头，顺带又白了带土一样，这家伙半年就请了一次客，而且还限定两碗，“我交朋友不管他有没有钱，反正都没有我有钱。”
    说完，卡卡西潇洒利落的起身，掏钱付款的动作是那么靓仔。
    “柯南君，你是不是不舒服？毕竟吃了十五碗拉面……”
    细心的野原琳注意到了亚索脸上表情的变化，关心的问道。
    “不……不是，我只是想到了一个问题。”
    亚索托着下巴，问道：“按照木叶的法律，如果没有孩子的话，财产是不是都会交给侄子继承的？”
    “额……”
    野原琳愣了愣，一旁的志村胖虎抢答道：“是这样的，我叔爷爷已经说了，他和千代奶奶只想过二人世界，不想要孩子，所以以后他88级全神武套装的极品账号，以后就会传给我用！”
    看着志村胖虎那美滋滋的表情，亚索叹了口气，说了一句完全不相干的，莫名其妙的话：
    “胖虎君啊……你可知道，大名他老人家的长子……明年就要过九十大寿了啊……”
    …………
    …………
    感谢：jojo大佬和曲终人散茶微凉大佬的万赏！
    57

第五百零七章 这个人柱力背景可靠吗？
    猿飞日斩家。
    自从结婚以后团藏就很少去老同学家里蹭饭了。
    不过这两天海老藏来木叶看望姐姐，千代带着她愚蠢的弟弟四处游玩。
    今天，他们两个又去南贺之川去钓鱼了，团藏的午餐便没了着落。
    因此他便提着礼物，来到猿飞日斩家里蹭饭。
    与往日的热脸相迎不同，猿飞琵琶湖这一次可没有给团藏什么好脸色看。
    表情冷冰冰的，一眼不发。
    团藏知道，这是老嫂子和自己怄气呢。
    村口集合，水泥自带，木叶舞王争霸已经进入到了如火如荼的阶段。
    自己可是千代舞团的干将，更是团长的丈夫，于情于理，琵琶湖都不会给自己好脸色看的。
    不过好在深知如何哄女人开心的团藏，从身后取出了礼物。
    这是一个装化肥的蛇皮袋子，看上去朴实无华。
    “最近廉政公署查得紧，老夫自当作为表率，给嫂嫂送一点土特产。”
    团藏端着茶杯，一脸云淡风轻。
    琵琶湖闻言打开蛇皮袋一看，两个眼珠子立刻瞪大了。
    这里面装的，可都是黑水日化最顶级的化妆品啊！
    其中一些限量版，都有着紧致皮肤，补充水分，让女人重返青春的功效，说是木叶女性追逐的圣药也不为过。
    随着琵琶湖脸色由晴转阴，猿飞日斩也叹了口气，说道：“果然还是你更懂哄女人啊！”
    “活到老，学到老嘛，老夫也是自己慢慢摸索过来的。”
    团藏说着，举起茶杯，想要再美美喝上一口。
    “团藏不要！”
    忽然琵琶湖一把夺过了团藏的杯子，尴尬的道：“我给你换杯茶吧，这杯档次太低……”
    “不用啊，这茶就行。”
    团藏摇了摇蒲扇大手，毫不在意的道：“其实茶这种东西我就当润喉用的，老夫觉得还是汽水更能让人得到心灵的慰藉。”
    ……
    最终，团藏还是执意将琵琶湖吐了口水的茶喝掉了。
    正如他说，这一小小一杯茶，对于他来说，也就够漱个口。
    在心虚之下，琵琶湖这一次没让团藏去洗菜洗碗，
    团藏也就拉着老同学一起坐在沙发上看电视。
    看了一会电视，团藏忽然质问道：
    “日斩，你能不能别老是朝我这里靠，你不觉得你对我太过亲密了吗？”
    猿飞日斩一脸无辜，无奈地道：“我也不想的……这都是地心引力的错……”
    由于忍者学校和各类电视节目的科普，地心引力这种词语，现在在木叶也算人尽皆知了。
    猿飞日斩看着以团藏臀部为中心，在沙发上形成的巨大凹陷，再一次深深体会到，地心引力是真实存在的。
    猿飞日斩索性站了起来了，坐在茶几上。
    “团藏，你最近有没有在村子里听到什么奇怪的流言？”、
    由于最近一段时间，猿飞日斩的精力都放在给鸣人寻找双亲这件事情上面了。
    他觉得这些穿越者是他继续连任火影，最坚定的支持者，必须要搞好关系。
    所以关于狐妖灵童转世的传言，还是猿飞日斩前两天上网向自来也催更的时候，在《金毛》的书评区看到的。
    那是一个颇有才华的读者，写了一篇《狐の恩返し》。
    故事讲述了一只报恩的狐狸，如何修炼转世，让恩人喝上放心的热粥的故事，写得非常精彩。
    猿飞日斩起初看得津津有味，可后来才发现不对了。
    这狐妖转世居然是有真实原型的。
    他第一反应，就是有人对漩涡水户这位村子里的活化石进行了人身攻击。
    之前亚索打了包票，说是能够处理好尾兽移植的事情。
    说句实话，以木叶如今的体量和实力，尾兽和人柱力，虽然重要，但也没那么重要。
    所以当旋涡水户亲自出面为亚索背书后，猿飞日斩也就没怎么管这件事情了。
    但这一次，他忽然意识到，这九尾人柱力的事件如果不处理妥当，恐怕会影响村子的和谐。
    大概了解了一下情况，猿飞日斩打算趁着今天这个机会，和团藏商量一下，这事情怎么办。
    团藏伸手将坐在茶几上，正好挡住电视节目的猿飞日斩微微拨开，然后心不在焉的道：“传闻，什么传闻？”
    猿飞日斩只好再次起身，一边给自己倒牛奶，一边说道：“关于妖狐灵童惑乱忍者学校的传言，你这个暗部部长，应该是听说过的吧？”
    团藏扇了扇鼻子，他对牛奶过敏，吸不得二手奶。
    “听说过，一群无知小鬼的传言罢了，没什么好大惊小怪的。”团藏捂着鼻子道。
    “究竟是怎么回事，是人柱力封印松动吗？”
    猿飞日斩沉声道：“你那个徒弟也真是的，他怎么能自己决定谁来当这个人柱力呢？
    这种事情不应该组织上研究决定吗？
    万一找了一个对村子不忠诚的孩子怎么办？
    政治审查做过没？那孩子祖上有没有什么叛村的记录？”
    团藏惊讶的转过头，“你不知道人柱力是谁？”
    “我哪儿知道，你们不把我这个火影放在眼里的事情还做的少吗？”
    猿飞日斩没好气的道：“这事情我没参与过，我也不想管，总之一句话，如果出了问题，亚索要付全责，至少得留村查看一年。”
    虽然亚索本人没有表示，但猿飞日斩已经将亚索视为他在继续担任火影道路上的最大阻碍了。
    如今村子里面亚索成为四代目的呼声很高，甚至自己那三个徒弟私下也是这么讲的。
    猿飞日斩怒其不争，哀其不幸。
    本来么，找自己徒弟，或者找个徒弟的徒弟做傀儡火影，自己依旧在幕后未木叶把舵护航，这也是一件不错的事情。
    可如果让亚索坐了火影，那猿飞日斩觉得自己肯定再也没办法为自己热爱的村子继续贡献了。
    亚索不可能听他的。
    要听也听团藏的。
    所以如果能以尾兽为代价，让亚索背个处分，宣判政治生命的死刑……
    这在猿飞日斩看来，也是极好的。
    毕竟木叶，是他热爱的村子，只有他这样拥有火之意志的人，才能带领它走向正确的方向啊……
    猿飞日斩在那儿眼珠子咕噜咕噜转个不停，一看就在想屁吃。
    团藏白了他一眼，淡淡的道：“你放心，这个人柱力的人选，绝对的背景可靠，绝对的根正苗红……”
    …………
    …………
    57

第五百零九章 致命的摇摆
    当琵琶湖准备好了午餐，团藏也正好津津有味的看完了一集动画片。
    他拉上老同学一起去吃饭。
    猿飞家的传统菜一向以清淡健康为特色，不过受到
    猿飞日斩舀了一勺汤尝了尝，眉头微皱，然后又夹了好几样小菜放进嘴里，吧唧了一下嘴巴，说道：
    “琵琶湖，这次的菜式好像味道淡了一些。”
    “淡？怎么会淡？”
    猿飞琵琶湖不悦的道：“我天天都这么做菜，你是在怀疑我对量的把控？”
    “我不是这个意思。”
    猿飞日斩连忙摇头，“你平时都是这么做菜没错，可每次团藏来，你做的菜都会特别有味道……”
    说起这事，猿飞日斩就有些委屈，明明妻子有十二分的厨艺，可给自己做饭就只用七分，只有团藏来了才用出全部本事。
    “那只是你的错觉，我每次都一样料理食物的。”
    琵琶湖否认，但她也觉得，好像每次团藏来家里，家里的菜就特别好吃，只是不知道为什么，今天没有这样的变化。
    “会不会是因为团藏今天没帮忙洗菜？他好像很擅长洗东西。”
    团藏在一旁将一盘鱼脍朝嘴里倒入，嚼着鱼头，他一脸懵逼的看着做着分析的猿飞日斩……
    ……
    自从和团藏开诚布公的探讨了人柱力问题，猿飞日斩便等着看好戏了。
    当然，日斩同志的觉悟还不至于那么低，不会眼睁睁看着村子受到破坏。
    他制定了九尾作乱的应急计划，还专门从涡之国要了两名擅长封印术的上忍，以被不时之需。
    可以说，只要年轻人柱力的封印出现问题，九尾出现的第一时间，猿飞日斩就有信心将它重新封印起来，不会造成太大的人员和财产损失。
    到时候再把黑锅往亚索身上那么一套，就美滋滋了。
    然而，数个月过去了，年关将近，忍者学校的狐狸灵童的传说愈演愈烈，可他等待着的九尾暴乱事件，却迟迟没有发生。
    这让猿飞日斩十分郁闷。
    说起来，猿飞日斩觉得这些年漩涡一族也没有从前那么淳朴了。
    本来么，支援木叶，保卫木叶这种事情，漩涡一族应该是责无旁贷的，没有什么好讲价还价的。
    可没曾想，现在派两个上忍来木叶出差，居然还要收钱，价格还不低。
    人吃马嚼的，花费老大了，猿飞日斩不由心痛起来。
    “这九尾在搞什么鬼，隔三差五跑出来显示存在感，却偏偏不作乱？”
    猿飞日斩陷入了深深的疑惑。
    ……
    忍者学校，午休时间。
    “排队排队，你们也是要找狐仙大人算命的吗？都要先预约排队。”
    胖虎搬了一张课桌放在教室门口，虎视眈眈的审视着踊跃的人群。
    化身为柯南的亚索，则抱着又快装满的钱箱，默默地叹了口气。
    怎么会这样的呢……
    说好的悲惨童年呢？
    说好的被孤立鄙视呢？
    亚索双手抓了抓凌乱的头发，回想起了改变一切的那一次摇摆……
    ……
    时间回到两个月前，木叶举行了一场别开生面的舞林大会。
    这次舞林大会虽然是由木叶两大民间舞团斗舞衍生出来的，但木叶电视台进行了全程直播，影响力已经不可同日而语了。
    这场舞林大会上面，有两个男人大放异彩。
    其中一位是蒙面舞神玫瑰公子。
    玫瑰公子是黑手直播平台上的大主播，平时以各类紧张刺激的直播内容，赢得了大批粉丝。
    据说排在粉丝榜第一位的大土豪，“等你回来的宽额头”曾经一次性打赏了玫瑰公子十万两的巨款。
    而这一次，在舞林大会上，玫瑰公子也带着他标志性的漩涡面具，给广大粉丝带来了活力四射的舞蹈。
    玫瑰公子穿着宽松肥大的衣服裤子，虽然无法展示身材，但看起来非常时尚。
    这样独特的穿衣搭配，飞扬的水泥，再加上那种名为鬼步舞的独特舞蹈，一下子就征服了万千少女的心。
    在她们火力全开的支持下，玫瑰公子一路过关斩将，杀入决赛。
    然而，在决赛中他终于遇到了旗鼓相当的劲敌。
    那是精通木叶摇的志村团藏大人。
    当然，在舞林大会上面，志村大人没有用他本来的名字，而是用了艺名，硕大的根。
    而且为了公平起见，志村大人还特意给自己带上了面具。
    虽然那张面具仅仅只遮住了志村大人的鼻子，但它依然显示了，志村大人不以势压人，公平竞赛的决心。
    对于志村大人这样高风亮节的作风，见者无不动容。
    最终的决赛是激烈，是火爆的，是全村男女老少为之疯狂的。
    与玫瑰公子受到少女们追捧所不同，在摇摆起来之后，硕大的根征服了广大的中老年女性。
    她们纷纷折服于他雄壮威猛的身躯，狂野彪悍的舞姿，以及扑面而来的男性魅力。
    第一次评分，两人旗鼓相当，不分伯仲。
    第二次评分，两人棋逢对手，不分上下。
    直到第三次评分，轮到硕大的根率先表演。
    在这决定胜负的对决中，硕大的根展现出了他最优美的舞姿，最狂野的摇摆。
    最终，他成功摇塌了舞台，使得玫瑰公子无法参赛，于是获得了冠军。
    直到加冕为王的这一刻，伟大的团藏大人才揭开了面具。
    众多评委这才恍然大悟，原来你是团藏大人，之前我们完全没有看出来，我们的打分绝对是客观公正的！
    而在这个时候，电视机前的忍校学生们，终于想起了多日前，狐妖说过的一句话：“木叶兴，团藏王！”。
    木叶只有火影，没有国王，就算火之国，也只有大名不是？
    所以这狐狸口中的王，当然就是时下最火热的木叶舞王了。、
    谁能想到团藏长老居然如此多才多艺，不但足智多谋，实力超群，原来就连舞蹈，都是那么出类拔萃，让人折服。
    不仅如此，团藏长老日理万机，居然能在百忙中抽空亲自去参加比赛，这是大伙儿更加想不到的。
    这些想不到叠加在一起，更让人们觉得，狐妖说的话，确确实实是真正的未卜先知。
    于是渐渐地，有一些学生开始大着胆子，找阿斯玛要求占卜。
    结果被他打了一顿，抱头嘤嘤而逃。
    直到某一天，一个叫做夕日红的，成绩中游的女生，在上厕所的时候偶然间听到了狐狸叫声。
    或许是成长在幻术世家的缘故，她没有像大多数同龄人那样胆小，而是半开玩笑的问道：“狐仙狐仙，你能不能告诉我这一次理论测验的题目？”
    “你让我亲一下，我就告诉你……”
    忽然，从那边传来了狐狸和少年欣喜的声音。
    …………
    …………
    感谢虫合学家大佬打赏10万点……
    感谢jojo和被北方小学生两位大佬的万赏！
    69（烧卖很喜欢这个数字，不要再变化了好不好t_t）

第五百一十章 旗木家的大少爷
    楼兰，地下龙脉开口。
    一个白发蒙面的年轻人，带着警惕的目光，从光柱中走出。
    “咳咳咳！”
    随着一阵猛烈的咳嗽，卡卡西的手绢上多了一小滩血迹。
    “该死的，果然还是太过勉强了吗？”
    之前在对战晓组织的迪达拉的时候，连续使用两次万花筒写轮眼，卡卡西身体已经到达了崩溃的边缘。
    也正是因为这个原因，他一直在医院修养，第七班的带班任务则由他的后辈大和来接替。
    虽然经过了一段时间的修养，身体稍有恢复，但医生还是要求卡卡西不能使用查克拉，不能随意走动的。
    然而，卡卡西有不得不违反忍者守则，独自行动的理由。
    作为曾经参加过根部刺杀三代之战的暗部元老，卡卡西非常清楚那个男人的可怕。
    如今三代目死去，五代目火影纲手根基未稳，那个男人又在蠢蠢欲动了。
    佐井带回来鸣人等人进入龙脉追踪叛忍百足的消息传回村子已经数日，纲手和门炎、小春两位高级顾问还在讨论进一步救援计划，
    龙脉号称无尽的查克拉，这样的存在当然会引人注意。
    但在一个偶然的机会中，卡卡西得知，那个男人似乎已经下定决心，要亲自探查龙脉之中的秘密了。
    本能的，卡卡西觉得这是会是一种威胁。
    所以他为了自己那两个不省心的弟子，决心赶在那个男人出手之前，亲自将他们带回来。
    “时空偷渡者，你被逮捕了。”
    就在卡卡西准备寻找第七班的蛛丝马迹的时候，一把翠绿的大刀架在了他的脖子上。
    “好快！”
    卡卡西一愣，看来还是查克拉消耗过度没有恢复，居然有人来到自己身后都没有注意到。
    不过……
    “哟，替身术很熟练嘛！”
    鬼斩很随意的挥刀，将眼前的“卡卡西”斩成两段。
    随着“砰”的清响，“卡卡西”不出意料的变成了两截木头，落在地上。
    不远处，卡卡西手持苦无，气喘吁吁的单手撑地，看着鬼斩一脸震惊。
    “再不斩是你！”
    一瞬间，卡卡西几乎以为这里是通往阴间的路口了。
    “再不斩？”
    鬼斩闻言愣了愣，立刻欣喜若狂的问道：“你认识我儿子？他和我长得很像吗？他过得怎么样？”
    卡卡西神色复杂的看着眼前这个半o的男人，虽然第一眼看错了，但现在细看的，他根本不是再不斩，而是气质形象极像的另外一个人。
    “哦，你刚来这里，还不太清楚，这里是我们圣教的神迹之一，‘悲惨世界忆苦思甜の走廊’，今天正好轮到我值班。”
    ……
    听了鬼斩简单的解释，卡卡西有些难以置信。
    这里居然是二十多年前的世界，而且第七班来到这里的时间并非只有三天，而是已经过去了三个月了。
    先不说这个自称是再不斩生父的男人的话可不可信。
    如果这个维度中时间已经过去三天，那么这群小鬼在搞什么东西，怎么还没有回村子报告呢？
    ……
    卡卡西想不通这一切，也没有时间去想这一切，因为他眼前还有着大危机。
    “抱歉，我不能跟你走。”
    卡卡西死死的盯着鬼斩，无论他再怎么花言巧语，他雾隐村叛忍的身份是昭然若揭的事实。
    跟着这样的人离开，实在太过危险。
    鬼斩摇摇头，作为隔壁老王，他每次偷偷潜回雾隐村，只能远远的看一眼儿子，心中满是对他的愧疚。
    陡然听到儿子的消息，还是二十多年后的消息，那份激动是溢于言表的。
    但即便如此，鬼斩还是叹息道：“那就没有办法了，虽然我想再多问一些关于再不斩的问题，但圣教的命令是不能耽搁的。”
    说着，四周浓雾渐起，鬼斩选择了自己许久没有用过的无声杀人术，准备将卡卡西制服。
    卡卡西想要拉下面罩，将那颗写轮眼露出来，但拉到一半，还是停了下来。
    自己之前连续两次使用万花筒写轮眼，动用神威，如今在用写轮眼的话，恐怕不用敌人出手，自己都会立刻晕倒的。
    好在自己不是第一次面对无声杀人术了，这个忍术也正是再不斩的招牌忍术。
    有了一次破敌经验，卡卡西决定依葫芦画瓢，召唤出八忍犬帮助自己战斗。
    对于这样的浓雾，只要自己能在对方的刀刃或者身上留下气味，忍犬就是其最大的克星。
    “亥-戌-酉-申-未，通灵之术！”
    卡卡西飞速结印，将通灵卷轴按在地上，一阵白烟升腾，在这浓雾中并不起眼。
    “汪汪汪！”
    听着狗叫声，卡卡西皱眉。
    这叫声和往常不太一样啊，似乎……
    然而就在这个时候，浓雾忽然如潮水般褪去。
    鬼斩惊讶地道：“你叫什么名字？姓什么？”
    “卡卡西，旗木卡卡西。”
    卡卡西震惊的看着自己通灵出的玩意儿，下意识的回答道。
    只见在自己脚边，卡卡西预想中八只战斗力十足，威武迅猛的猛犬并没有出现。
    取而代之的，是八只小狗，有的在做美甲，有的在洗泡泡浴，有的在打电玩，而疑似帕克的那只斗牛犬，正在一脸满足的吃着沙琪玛。
    帕克嘴里的沙琪玛掉了下来，嗅了嗅鼻子，“你是卡卡西？你吃啥了？催熟那么快？”
    ……
    “原来你是旗木一族的人。”
    桃地鬼斩朝着卡卡西露出了友善的笑容。
    “旗木一族很厉害？”
    卡卡西从鬼斩的眼神中读出了一些东西，却觉得匪夷所思。
    “你也太谦虚了，无数种秘术的传承者，日尧圣教教义中神在人间的行走者，无尽龙脉的远古守护者，这样的家族怎么能叫很厉害？那可是无比伟大的一族啊！”
    桃地鬼斩摇摇头，将倚天剑收了起来，自己儿子居然和旗木一族的人有着羁绊，这可是大好事，看来他一定混得很不错。
    这样想着，鬼斩面露微笑，拿出一张地图问道：“既然你是旗木家的大少爷，那么我就有义务给你带路了，你是要先去西军驻地找大爷，还是去木叶找二爷去呢？”
    卡卡西：“？？？”
    …………
    …………
    感谢迷途感殇大佬的万赏，orz
    70……

第五百一十一章 她的声音
    砂隐村，西军指挥部。
    “我没有你这样的逆子！”
    当！
    一柄翠绿的大刀堪堪挡住了朔茂的白色短刃，鬼斩护下已经鼻青脸肿的卡卡西道“朔茂司令，千错万错都是老奴的错，卡卡西君他还年轻，还请饶过他这一次吧！”
    “你叔叔旗木家秘术千千万你不学，你爹我家传刀法威震天下你也不学，偏偏去搞个破眼珠子安在眼眶里！”
    朔茂提着酒壶，大灌下一口，双眼赤红的怒吼道“滚，给我滚，我没有你这样不成器的逆子！”
    ……
    漫漫黄沙路上，卡卡西一脚深一脚浅，拄着一根木棍，时不时咯一口血，看上去要多凄惨有多凄惨。
    “鬼斩前辈多谢相救。”
    “哎，哪里算得上救……”
    鬼斩摇摇头，回望了一眼渐渐变小的砂隐村，道
    “那一刀能有什么杀气，连只鸡都杀不死的，若木叶白牙真的动了杀心，那除非我大哥在这里，否则没人能保得住你的。
    对了，说起来你真的不要等你母亲了吗？她晚上应该就回来了。”
    “母亲？我母亲……她还活着吗？”
    由于鬼斩只告诉卡卡西，如今是他那个维度的二十多年前，因此他只当是父亲去世前的一段时间。
    他本来是打算先找到父亲一诉相思的，没想到朔茂正好午饭吃了点老酒。
    看到一个装着写轮眼的白毛弱鸡，叫自己爹爹，他气不打一处来。
    论起皮带就打，到后面都动了刀子。
    卡卡西只好仓皇出逃，没想到，鬼斩居然告诉他说，他母亲居然也还建在。
    这不可能吧？
    母亲大人应该是在生自己的时候就难产死了呀？
    其实卡卡西的记忆没有问题，依子原本确实是要因为难产而死。
    可偏偏大蛇丸将软体术偷偷教给她了。
    利用软体术的话，就能扩张……
    总之，卡卡西不相信母亲还活着。
    莫非……
    他想到了一个可能。
    在他儿时的记忆中，父亲常年在外执行任务，但具体执行什么任务，卡卡西是不太清楚的。
    从现在掌握的情况来看，卡卡西才知道，父亲居然是在砂隐村驻扎，虽然不知道他具体分管什么事物，但看起来似乎很有权势的样子。
    男人有权就变坏……
    莫非鬼斩前辈口中的说的女人，是自己的小妈？
    卡卡西越想越有可能，或许在木叶之外，鞭长莫及的地方，自己老爹可能真的有什么风流情史也说不定。
    想到这里，卡卡西走下的步子变得更快乐。
    “卡少爷，接下来你要去哪儿？”
    “回木叶吧……我去看一看，我那个二叔是怎么回事……”
    ……
    随着新鲜感过去，确切来说，是重活一世，成为优等生的梦想破碎之后，“旗木柯南”请病假的次数逐渐多了起来。
    一次又一次的考核，亚索的成绩一直跳水，野原琳好几次找到他，说要帮忙补习功课了。
    野原琳是个好女孩，亲近自己，并不代表有什么男女之间的感情，可能只是单纯的“精准扶贫”。
    相比而言这一世成绩逐渐回暖的带土，就和野原琳的羁绊少了一些。
    为此带土非常苦恼。
    后来亚索给他出了个注意，你来做这个吊车尾岂不美哉？
    不过这事情说起来容易，做起来很难。
    因为做吊车尾是一门艺术。
    你永远不知道，另外一个学渣能考得多渣。
    这就和云顶之役里面卖血博大选一样，如果最后一名实在太渣，就有可能把你也带死。
    因此带土在取得了野原琳的关注的同时，也受到了如果下学期成绩再无起色就留级警告的通知书。
    这可不能怪亚索，亚索自己都收到这个通知书了。
    要不是他姓旗木，恐怕下个学期就直接留级了。
    亚索发现自己非但没有成为一名优等生，甚至成绩还不如小时候呢。
    其实这也难怪，小时候他成绩差，只是因为他是真的菜。
    态度还是没得说的，该上课上课，该复习复习，不算很认真，但也马马虎虎过得去。
    但现在他成绩差，还有很大一部分原因是他打假赛。
    上课一个字没听过，逃课缺课更是家常便饭，作业什么的，全是塔姆代写的。
    而且还是它一边做菜，一边用尾巴卷着笔写的。
    总而言之，目前亚索的第二次学业很堪忧。
    恐怕得等到具体教授三身术了，他才能在实践课上利用技能扳回一分。
    当然，这仅限于变身术。
    至今为止，亚索还是不会正儿八经的分身术和替身术。
    不管怎么说，留级也好休学也好，如今已经认清现实的亚索已经心如死灰，随他去了。
    每周请三天病假，一天事假，重新过上了咸鱼的生活。
    ……
    眼看就要过年了，亚索考虑要不要再一次在旗木族地举办年会，把亲朋好友召集起来吃个饭。
    虽然有些烧钱，毕竟亚索朋友里面大胃王可不少。
    但这样做一方面能联络下感情，另外一方面也是为了展示一下旗木家的大别墅群。
    实事求是的说，大和队长的手艺是真的不错。
    和式住宅以木料为主，在大和手中，这些房子都是被赋予灵魂的，绝对不会有暴发户的土气。
    尤其这些房子都是亚索亲自监工的，绝对没有一丝一毫的偷工减料。
    除了房子等建筑之外，旗木族地还囊括了一个巨大的庭院、一座设施完备的演武场，还有划拉进来的小半坐山头。
    日向家亚索没怎么进去过，但是宇智波家的话，亚索觉得也就这样子，不会比现在的旗木家高大尚多少。
    而鼻青脸肿的卡卡西，找到的就是这样一座巨大庄园式样的旗木族地。
    鬼斩将卡卡西送到木叶附近就离开了，卡卡西是凭借着记忆找到回家的路的。
    虽然卡卡西经常讲“哟，我在人生的道路上迷路了”之类的话，不过这更多是他迟到的借口而已，他本人并不是像某绿藻头一样无可救药的路痴。
    但即便不是路痴，能在这样的木叶找到旗木家也不是一件容易的事情。
    毕竟除了一些作为历史文化遗迹保留下来的地标建筑，整个木叶的模样可以说是大翻新，面积也扩大了十倍不止。
    如果不是看到门牌上写着硕大的“旗木”二字，卡卡西绝对不相信自己小时候是住在这样奢侈的地方。
    旗木一族在我小时候是这么阔气的吗？
    就在卡卡西对着宏伟的，比木叶大门还要宽的旗木族地大门发呆的时候，一个糯糯的女声在他背后想了起来
    “大叔，请问柯南君是住在这里吗，我们是来探望他的……”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏……
    感谢我住隔壁我姓黄大佬万赏
    72变

第五百一十二章 最可爱的人
    “大叔，请问柯南君是住在这里吗，我们是来探望他的……”
    卡卡西一转头，一张本以为在记忆中揉碎模糊了的面庞，就这样突兀的出现在他的面前。
    野原琳穿着校服，在午后的光晕下笑靥如花。
    “琳，卡卡西好像说柯南不住他家吧，不管怎么样，我们直接叫人好了。”
    卡卡西裸露在外面那只眼睛的瞳孔微微收缩，而另外一直被掩盖着的写轮眼，却如同火烧一样。
    “带土……琳……”
    卡卡西愣愣的看着眼前的两个孩子，嘴巴张开来却说不出一句话。
    “卡卡西——卡卡西——”
    带土觉得眼前这个大叔傻乎乎的，盯着琳的眼神直勾勾的，怎么看都不像是好人。
    好人能天都没黑就蒙面吗？
    你当你是斑碧罗玫瑰公子殿下吗？
    更何况，这个大叔不但色色的看着琳，还用奇怪的眼神看着自己。
    如果说，萝莉控什么的，带土还勉强能够接受的话，打自己注意这可就是十足的变态了！
    他白了一眼，无视了兀自酝酿感情的卡卡西，朝着旗木族地喊了起来“卡卡西——卡卡西——”
    听到带土喊自己的名字，卡卡西下意识的想要答应，但就在这时候，一个穿着厚厚睡衣的小鬼蹦蹦哒哒的跑了出来。
    “吱——”
    睡衣小鬼原本是满脸欢喜的跑过来的，但看到卡卡西转过头后，他忽然一个急刹车，停在了门边。
    “爹，你怎么又来了？”
    “卡卡西，他是你爹？看上去确实好像啊！”
    “等等，不对，他好像不是……”
    就在这个时候，一个紫发男子忽然e了过来，“他可不是你爹，他是柯南那边的长辈，你们三个先去玩吧，我带他在族地转转。”
    “原来是柯南的长辈，是我爹的堂弟吧，难怪长得好像。”
    卡卡西如释重负，老爹一边喝酒，一边给他计数俯卧撑，从一千记到一百的事情还历历在目。
    眼前这个男人不是父亲，这可真是太好了。
    卡卡西连忙拉着带土、野原琳二人跑进了屋子。
    虽然来看望生病的柯南是他们的主要目的，可是卡卡西每每吹嘘的豪华游戏机，也是带土和琳难以抗拒的东西。
    ……
    “你就是我二叔……旗木亚索？”
    “作为后辈，你应该用敬语。”
    “可为什么我记得小时候我父亲说，我们旗木一族向来都是一脉单传？”
    “这个……你应该去问你爹，这样吧，我立刻送你回砂隐村怎么样？”
    “呃……小时候能记得什么事情，肯定是我记错了……”
    经过简短和友好的交流，卡卡西接受了亚索是自己二叔的事实。
    跟着亚索走进了旗木族地，迎面而来一幢幢精美的建筑让卡卡西惊讶地长大了嘴巴。
    “你可以把这里当做自己家，不过你在这里的名字是旗木本伟，是旗木分家的族长，当然，面对鸣人他们的时候，你用本名也是可以的。”
    听了亚索的叮嘱，卡卡西皱眉道“旗木本伟？拗口的名字，有什么特殊的含义吗？”
    亚索摸着下巴，认真的道“你父亲人称木叶白牙，白是他的特点，本伟就是hite的意思。”
    “原来您也希望我继承父亲的刀术吗？”
    卡卡西神色有些黯淡，想起了之前在砂隐村被父亲提着皮带抽的情景。
    “这件事情确实是你不对，旗木家的男人怎么能不带刀呢？”
    亚索提了提腰间的佩刀，却尴尬的发现因为常年没有出鞘，已经卡住了。
    不动神色的重新把刀按下，亚索道“如果你不赶时间的话，我建议你在这里盘桓几日，我作为你二叔，也好教你几手旗木刀法。”
    看着卡卡西有些不服气的表情，亚索拿出老头乐猛的打在他头上，
    “怎么？怀疑你二叔我的家传刀法吗？我刚才那招力劈华山威武否？”
    卡卡西捂着脑袋支支吾吾的道“写轮眼可是无数人垂涎的血继限界啊，而且这只来自于挚友的眼睛对我有很重要的意义……更何况它已经能开启万花筒……”
    “万花筒很了不起吗？”亚索打断道。
    “二叔您可能对宇智波一族不太了解，万花筒写轮眼其实是……”
    说到一半，卡卡西忽然想起了自己来到这个世界的正事。
    自己二叔也好，死去的老父亲也好，都是古板的忍者，他们不知道万花筒写轮眼的强大，自己没必要去说服他们。
    更加重要的是把鸣人他们找回来。
    想到这里，卡卡西话锋一转“二叔，虽然我很想跟你学刀法，可是我来这里，主要还是为了寻找同伴的，请问你知道他们在哪里吗……”
    ……
    “吃得苦中苦，方为人上人！”
    “不经历风雨，怎么见彩虹！”
    “996是我们的福报！”
    “……”
    冬日的太阳虽然算不上毒辣，但午后烈日当空，依然让人觉得浑身冒汗。
    而在木叶繁忙的工地上，有这样一群最可爱的人，他们正赤膊上身，挥洒汗水，为了木叶更美好的明天而努力搬砖。
    “如果今天不能搬一万块砖头，就要扛一千袋水泥！”
    迈特凯穿着绿色的紧身衣，脑袋上带着安全帽，将一头瓜皮隐藏了起来。
    虽然没有像父亲小时候那样贫穷，但周末的时候，他还是跟着爷爷来工地上寻找挥洒汗水和青春的机会。
    “凯哟，你的父亲在大海上迎风搏浪，你的青春也必须炙热起来！”
    “是啊爷爷，我们要把汗水浇灌在木叶的每一寸土地上……该死，又是你们！来偷水泥的贼！”
    随着迈特威和迈特凯爷孙两人的一声怒吼，佐助跟着海狸先生，抱起两袋水泥，拔腿就跑。
    海狸先生一边蹒跚蹦跑，一边回头喊道“拿水泥也能算偷吗？舞蹈家的事，能算偷么！”
    佐助忍不住道“老伯，别说了，水泥灰呛人，赶紧跑吧，穿绿色紧身衣的都是狠人！”
    在沙尘飞扬之中，亚索领着卡卡西走进了工地。
    “你要找的大和，应该就在前面吧，他好像是分管木料建设那部分的，这里灰大，我们赶紧走吧！”
    …………
    …………
    72

第五百一十三章 脖子以下截肢术（2合1）
    大和沉迷于建设木叶，小樱成为玫瑰公子的后援会会长……
    这些事情姑且还在可以接受的范围之内，但这个漩涡鸣人在搞什么鬼？
    跟着亚索在木叶转了半天，卡卡西觉得自己的三观已经非常坚韧了。
    但在炉石酒馆看到漩涡鸣人不断骚扰着一个金发胖子，并不停叫他爸爸的场景，卡卡西依然目瞪口呆。
    “卡卡西老师，你也来啦？”
    鸣人放过了由于被骚扰的不行，特意戴上降噪隔音耳机的山中申一。
    “卡卡西老师，我的父亲居然是暗部精英，难怪你不肯告诉我，原来他比老师你强多了！”
    “这……”
    卡卡西慌乱的跑到电脑另外一侧，仔细端详了山中申一的面孔。
    确定了他并不是印象中师父的样子，长舒一口气。
    这个世界太可怕了，好在最让人担心的事情并没有发生。
    “其实，你父亲确实比我强，不过……”
    “没有什么不过啦，一看体型就知道你不是他的对手啦！”
    ……
    等回到旗木族地的时候，亚索给卡卡西选了一个大房间，和小樱和鸣人的房间都在同一座别墅里面。
    奢华的家具什么的，卡卡西已经麻木了，比起这个，恩师的儿子现在认猪作父这件事，更让他在意。
    他忍不住开口道“亚索前辈，其实鸣人这孩子的父亲是……”
    “他爹是谁重要吗？”
    亚索摇摇头，“无论是村子的英雄，或者是普通忍者，又有什么关系呢？”
    卡卡西面色一黯，不知该如何回答。
    “大侄子不是你叔我说你，你爹揍你是有道理的！”
    亚索指了指隔壁的房子，在那里，幼年卡卡西正在和带土、琳一道打电玩。
    “友情固然重要，但是亲情呢？师生之情呢？你老师和师娘待你和带土怎么样，我就不多说了。
    那么多年你有好好关照过你老师和师娘的遗孤吗？哪怕是一点点帮助？
    在他人生的前十二年你去哪儿了？
    就算是猿飞日斩有命令，你难道就没有办法钻空子了吗？
    而且带班之后，你还是有意无意的在偏向佐助吧？
    是因为对带土的愧疚？”
    卡卡西没想到亚索对于自己的事情这么了解，不免低下头，满脸愧色。
    “算了，我也懒得说你，毕竟我不是你爹，打你不合适。”
    亚索摇摇头走了，走到门口的时候，忽然顿住脚步，将一台手机丢给他。
    “这东西的用法想必作为拷贝忍者的你应该已经学会了，这上面有我专门给你开通的账号，权限很高，看书什么的都是免费的，还有隐藏板块能看，你自己研究吧。”
    说着，亚索叹气离开。
    卡卡西拿起手机，熟练的解锁点开木叶论坛的文学板块。
    复杂的忍术他都能看一眼学会，用智能手机这种事情，完全难不倒他。
    看着整整七八个系列的《亲热天堂》，甚至还有绘画板的《金毛》，卡卡西震惊了。
    看起来，这个木叶确实有很多可取之处啊！
    不过二叔还真是对我很了解啊，给我准备了那么多小黄书……
    正当卡卡西将心中的愧疚之情压制下去，打算看一本《秦大爷》压压惊的时候，他忽然瞟到了一个半透明的版块。
    “绝密资料？”
    难道是更加露骨的书吗？
    卡卡西手指都有些颤抖了，连忙点开了这个链接。
    “《火影忍者》……这个是漫画吗？”
    皱着眉头，卡卡西兴致缺缺的点开了第一页。
    画面中，一个和鸣人非常相似的家伙正拎着油漆桶狂奔，而他身后则是被涂鸦得乱七八糟的火影岩。
    ……
    就在卡卡西怀疑人生的时候，在遥远的北方，一支忍者小队正在执行任务。
    “阿嚏！”
    “水门，最近几天你怎么总是在打喷嚏？”
    玖辛奈有些心疼的看着身边的金发青年，她伸出手，感受了一下冬日的寒风，“是不是感冒了？年节快到了，要不我们向村子申请休假一段时间吧？”
    “没有没有——”
    水门摸了摸鼻子，心里有些不解，“完全没有生病的感觉，就是鼻子比较痒而已。”
    “是不是雪之国的那位公主在想你……”
    “绝对不是，我和她只是单纯的雇佣关系！”
    水门话语间斩钉截铁，同时转移话题道“说起来，这段时间在北方各种奇怪事件越来越多了，隐约间，我总觉得有一张无形大手在谋划着什么。”
    玖辛奈点点头，担忧的道“听说这段时间绳树大人的演唱会正在霜之国举办，希望不会出什么事情吧？”
    “不会的，师兄还有丁座和志微他们都在呢，绳树大人说了，这次巡回演唱会结束后就金盆洗手，安心做个忍者。”
    “可我总觉得……水门，这是！”
    就这在这个时候，木叶上忍才有配发的特别手机，忽然铃声大作！
    ……
    绳树演唱会发生爆炸袭击，绳树重伤死亡的消息传到木叶的时候，亚索连忙从纲手的身上跳了起来。
    两人对视，纲手仿佛失去了灵魂，软瘫在了床上。
    遇事到底还是男人比较沉着，亚索套上衣服，连忙朝暗部赶去。
    绳树被炸死，这样可怕的事件亚索本以为不会再发生了。
    在第二次忍界大战中，亚索不但牢牢看管住绳树，让他一步不得离开木叶，更是给他穿上了好几套防装。
    如今木叶承平已久，亚索又把大部分精力放在了穿越众身上，没有估计到绳树这边。
    谁曾想，绳树应奇拉比的邀请，去霜之国开联合演唱会，居然会遇到这样的变故。
    绳树是由水门用飞雷神带回来的，还是热的。
    水门直接将人带到了暗部而不是木叶医院，是因为他觉得这已经是一具尸体了。
    事实也正是如此，虽然土豪忍者罗砂第一时间拿出了大量从亚索老师那里用金砂换来的神药，但人都炸烂了，也无力回天。
    亚索通灵出塔姆，用深渊潜航以最快速度赶到暗部。
    接着赶到的是团藏。
    他直接用橡胶弹弓从家里赶了过来。
    虽然砸坏了半个暗部大楼，但这样的速度无疑是极快的。
    紧接着，衣服扣子都扣错了的纲手赶来了。
    其后，是一身白裙的大蛇丸，猿飞日斩也姗姗来迟。
    ……
    水门一脸沉重，朝着老师点了点头。
    亚索上前揭开盖着的白布，绳树那残破不堪的躯体露了出来。
    和原著里差不多，极其惨烈，肠子什么的都不见了，心脏也没有了，就剩下一小片肺叶一张一缩。
    亚索以前听说过一种说法，绳树的内脏其实是被黑绝和斑偷走了，后来用来修复带土的身躯了。
    亚索不知道这种说法对不对，但看着眼前这明显不太正常的尸体，他默默地给沉香绝记了一笔。
    这事情绝对不可能是斑做的，他还在村口的水泥里面起舞呢。
    纲手已经哭晕了过去，弟弟惨死的样子，让她精神接近崩溃。
    另外一个哭泣的人是亚索玩玩没有想到的。
    大蛇丸眼角的泪水落在地上，然后上前开始收集绳树的细胞。
    “有办法么？”
    猿飞日斩的脸色也不太好，蹲下来问自己的弟子。
    大蛇丸摇摇头没有说话。
    “去通知门炎吧，把绳树加今年上慰灵碑的名单里面。”
    团藏上前拍了拍老同学的肩膀，村子里失去优秀的年轻人，总是让人心痛。
    “我已经派了通知了。”猿飞日斩沉声道。
    虽然严格来说，绳树的死法并不能算是因公牺牲，够不上加入慰灵碑的条件，但有时候，规矩还是要变通的。
    “而且小春那边我也派人去叫了，‘那个细胞’虽然不能动用，不过她对于细胞医学的研究非常深入，我想，如果说有谁能创造奇迹，那就一定是她了。”
    ……
    “亚索，亚索！”
    这时候，纲手忽然醒了过来，她抱着亚索的身子，好像是受惊的树袋熊。
    “求求你救救绳树，求求你救他，旗木家的秘术那么多，你一定有办法的！”
    任由纲手一拳拳锤在自己的胸口上，亚索一边吐血，一边无奈的道“这人死不能复生，我也来不急给他开挂啊……”
    “亚索队长，我有一个建议。”
    一直默默站在亚索身后的塔姆忽然开口了。
    见大家的目光都汇集到自己身上，塔姆清了清嗓子，开口道“有一种手术叫做脖子以下截肢术，不知道大家有没有听说过，我觉得既然绳树还是热的，我们不妨试一试！”
    说着，塔姆从嘴里拿出一把生锈的大菜刀，提在手中，朝着绳树的遗体大步走去。
    “这蛤蟆是要干什么？”
    “有点渗人啊！”
    在场的一些暗部工作人员汗毛倒竖，得益于塔姆的尊容，它拿着菜刀狞笑的样子实在太可怕。
    纲手等人也不知道塔姆是要干什么，只是出于对于亚索的信任，都没有出手阻止，而是把目光转移到了亚索身上。
    亚索迟疑了一下，问道“这样也可以吗？心脏没了倒是小事，关键他应该已经脑死亡了。”
    “脑死亡？”塔姆挠挠头，“我就一厨子，哪懂这个，只要还有呼吸应该都可以。”
    听到塔姆的话，亚索眼睛一亮，眯眼朝绳树脑门上看去。
    果然，他密密麻麻的血条只剩下一丝丝了。
    千手族人的总血量那么高，都只剩下那么一点，可见这种伤情之中。
    人体死亡的定义有很多。
    在普通老百姓看来，心脏停止跳动，呼吸完全停止，那就是死亡。
    而在现代医学中，脑死亡的概念才是金标准。
    很多病人在呼吸机等医疗器械的维持下，有心跳，有呼吸，但大脑已经死亡，从伦理上，他还活着，但在医学上，他已经死了。
    大脑缺氧超过五分钟，就会造成不可逆的损害，救回来多半也是智力残疾了。
    可系统技能哪管你这个！
    就算神经元全挂了，照样恢复给你看。
    那么从逻辑上说，系统判定的死亡标准可能还是老一套，呼吸，心跳，有一个就成。
    毕竟拳头的程序员也不懂医来着……
    在纲手尖叫的声音中，在众人震惊的目光下，身穿五星大厨套装的塔姆手起刀落，将绳树残破不堪的身体全部剁掉。
    见此情景，纲手两眼一番再次昏死过去。
    猿飞日斩想要出手制止，却被团藏死死按住。
    而背着小药箱堪堪赶来的转寝小春，朝里面一看，立刻脸色发白，倒吸一口凉气。
    “老身忽然想起来电饭锅里还在煲汤，安全用电不能忘的……”
    说着，她用比来时更快的速度一溜烟跑了，这速度让所有的暗部精英自愧不如。
    “砰！砰！砰！”
    塔姆的手法非常专业。
    当然，这个专业并非是指医疗，而是剁肉。
    他一刀下去，骨肉分离绝不含糊，如果郑屠有它这一手，也不至于被鲁提辖打死了。
    三两下将绳树切得几乎只剩下个脑袋，塔姆大喊道“亚索队长，就是现在！”
    亚索一点都不敢耽搁，早就给自己穿上了满减cd套装和法强套装，辅助套什么的，也全部到位。
    于是众人又看到了亚索，双手捧着一口金灿灿的大锅，脖子上挂着七八串奇奇怪怪的项链，头上歪带着一顶大红帽子，脑门上还顶着一个大香炉。
    虽然造型不是很拉风，但亚索的气势还是很足的，他立刻大吼道“旗木秘术·方回春堂！”
    说着他的左手如同抽筋一般，疯狂的上下挥舞，同时一道道光芒在绳树身上亮起。
    由于并没有开启数据化模式，亚索的上下挥手挥到胳膊都酸了的时候，终于一个哆嗦，一切变得索然无味起来。
    索然无味那只是亚索自己的感觉。
    而其他人可不是索然无味，而是震惊的无以复加。
    在他们的视角里面，亚索左手每上下挥舞一下，便有一道精华落在绳树身上。
    而那个所谓的身上，只是一个脑袋加上脖子和部分残躯而已。
    但就是这样的残躯，却每接受一道精华，都疯涨一截。
    最终，一个赤身裸体的年轻人，完好无缺的躺在了地上。
    “世界上还有这样的秘术？不愧是旗木一族啊！”
    猿飞日斩神色复杂，看了一眼正呲牙咧嘴甩着手臂的亚索，心中百感交集。
    或许，让他成为火影，才是这个时代的意志？
    而老夫才是那个螳臂当车的人？
    而与此同时，团藏愣愣的盯着绳树的某个部位发了一会呆。
    忽然他伸手将正在缓解胳膊酸痛的亚索提溜过来，压低声音耳语了什么。
    亚索挠挠头，道“不会啊，比我小多了。”
    闻言，团藏低头看了看，完全看不到的胯下，面色铁青。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏

第五百一十四章 团藏的赠礼
    暗部地下三层。
    昨天给绳树成功进行了脖子以下截肢手术之后，亚索觉得此事必有蹊跷。
    霜之国是雷之国边境上的小国，与雷之国有着千丝万缕的关系。
    虽然不像是涡之国和木叶这样的全天候伙伴关系，但基本上，霜之国就是雷之国的附属国。
    这样的地方，绳树以及雷之国内定的下一代八尾人柱力奇拉比，莫名奇妙的被抗议噪音污染的环境保护人事恐袭，此事必不简单。
    虽然亚索承认，当聆听绳树的现场的时候，确实会让人产生炸掉主舞台的执念，但绳树内脏全都不翼而飞委实有些蹊跷。
    如今这个黑锅啊，团藏背不了，斑同样也背不了。
    因此亚索很确定，这口锅是在雷之国作威作福的黑绝的。
    为了进一步调查这一事件，亚索打算找师父申请北上出差一趟。
    一直放任黑绝在雷之国作威作福也不是个事儿，迟早要解决的。
    本来亚索忌惮某个缩在极乐净土的挂壁之祖，不想主动搞事情的，现在看来不能再这样消极面对了。
    当亚索来到团藏的办公室门口的时候，里面传来了激烈的争吵声。
    “团藏大人，即便是您也不能夺取村子中家族的秘术，如果您这样做，会使整个木叶风崩离析的！”
    “哦，那就没得谈咯？那请回吧。”
    “呃……那也不是不能谈，如果大人您想要我们秋道一族的倍化秘术的话，晚辈有个不情之请……可否借您的食谱一观？”
    “这也是取风的意思吧？哼哼，他可是觊觎老夫的食谱很久了。”
    “实不相瞒，团藏大人您的食谱对于我们秋道一族来说，无异于重宝之中的重宝，所以……”
    “啪——”
    “拿去，要不是老夫急着要用这个倍化之术，这样珍贵的资料是万万不可能给你们的！”
    “多谢团藏大人，多谢团藏大人！您需要的秘术，一会便会有人送到志村族地去的。”
    也就在这个时候，办公室的大门忽然打开了，亚索和一个比较苗条的胖子撞了个满怀，后者弹飞了出去。
    这个比较苗条的胖子正是秋道一族新上任不久的年轻家主——秋道丁座。
    秋道一族年轻一辈有两个比较出色的人物。
    一个是水门和玖辛奈小队中的狗粮吞噬者——秋道堂东。
    另外一个就是这个秋道丁座了。
    作为未来十二小强之一，秋道丁次的父亲，亚索对于他还是比较了解的，实力很强，用身体硬抗过外道魔像，但是被撞飞了。
    如今撞飞他的可不是外道魔像、十尾躯壳，而只是身材完美，没有一丝赘肉的亚索。
    秋道丁座一时间有些茫然无措，然后回过神来，死死抱着菜谱一溜烟跑走了。
    如今秋道一族由于体型毫不出众，在木叶已经有了泯然众人矣的趋势了。
    为此秋道丁座这个家主可是看在眼中，急在心里。
    这一次木叶第一巴图鲁团藏大人密召，秋道丁座终于看到了秋道一族重新崛起的希望，兴奋之下和亚索撞了满怀。
    亚索摇了摇头。
    体重还不如我，辣鸡！
    门外的小插曲之后，亚索便见到了红光满面的师父。
    显然他老人家非常开心，甚至可以说是兴奋，他低着头一直在傻笑，似乎在想着什么好事要发生。
    亚索说明了来意，团藏这才皱起了眉头。
    “北方除了汤之国，其他地方我们的力量都比较薄弱，你此去一定要注意安全。”
    想了想，团藏取出了一张银行卡，塞给亚索。
    “为师这一身风遁本领，普通的你旗木家秘术多，看不上，压箱底的几个秘术你又不愿意学，为师也很难办。
    这张卡里存着的是村子发给为师的医疗补助款，不是个小数目，此去路险，也只能送你此物傍身了。”
    “师父！”
    看着一脸慈祥宠溺的恩师，亚索的眼眶湿润了，“上个月我请加藤断吃五十磅大甜筒，已经记账把这卡记爆了……”
    “哦？”
    团藏也不以为意，没有任何责怪的神色，从口袋里又掏出了七八张卡，一股脑塞给亚索。
    “这些钱你都拿着，注意安全，不要亏待自己，找几个得力的人去！”
    “是，师父！”
    ……
    从师父那里出来，亚索看了看天色，绕道木叶医院去看望了一下几个病人。
    首先自然是绳树了。
    绳树其实已经完全康复了，但纲手强制他住院修养。
    绳树躺在床上，神色红润，除了目光有些呆滞，时不时喊一声“skr”之外，看起来与常人无异。
    他艺术道路上的挚友宇智波带雨陪在身边，时不时附和一句“基你太美”。
    而纲手则在病床的另外一侧，小脸惨白。
    昨天受到了惊吓，今天还要忍受这样的境遇，亚索心疼的捧起了纲手的脸。
    亚索一直觉得在原时空里面，绳树死亡前后的纲手是整个火影中的颜值巅峰，因此这个世界中，纲手一直维持着那时候的模样。
    看着亚索，纲手眼神里面的温柔都快要溢出来了。
    这个男人再一次救了绳树，救了自己。
    纲手都不记得这是第几次了。
    有这样的依靠……
    真好。
    拉起纲手在隔壁狭小的换药室里，小小温存了一会儿，亚索又去隔壁病房看望了一下美琴。
    一般来说孕妇是不用住院的。
    但美琴不知道是因为年纪太小还是怎么回事，一直有很严重的怀孕反应，索性就一直住在医院里了。
    如今美琴的身孕已经有六个月了，肚子隆起已经非常明显。
    亚索送给她一些变形金刚和哥斯拉大战九尾的模型，说是给孩子的礼物。
    美琴笑着说，这些玩具都是男孩玩的，万一是个女孩怎么办。
    亚索肯定道，一定是个可爱的男孩子，如果不是的话，就把卡卡西嫁给她。
    “这可是亚索大哥你自己说的！”
    富岳带着一个带着漩涡面具的年轻人走了进来，笑着说道。
    虽然富岳不知道美琴肚子里的是男是女，也就是一句玩笑话。
    卡卡西可是官二代兼富二代，但他富岳的女儿也不是什么落架凤凰，倒也还算登对。
    亚索点点头，看向富岳身后，“这位是？”
    富岳拍了拍面具少年，笑道“哈哈，亚索大哥不瞒你说，这是我之前在楼兰认的小弟，后来走散了一段时间，没想到居然成为了网红，真是非常的优秀！”
    “小弟？”
    亚索注意到，这个年轻人在看向美琴的时候，身体不由自主的颤抖了一下，大抵猜到了他是谁。
    对于富岳对这年轻人的称呼……
    e……亚索表示有些复杂。
    就在这时候，美琴不顾隆起的肚子，忽然从床上跳了下来，紧紧的拉住了面具少年的手。
    一次偶然间翻手机，见到了某个直播间，美琴便被某个主播吸引了。
    这并非是见到帅哥的那种吸引，而是本能的感觉亲切，似乎与那个人血脉相连。
    美琴不知不觉双眼通红，连自己都不知道原因。
    她激动地说道“玫瑰公子是你！我是你的忠实粉丝啊！要不是住院取钱不方便，粉丝榜第一位就是我的了！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，orz……
    74
    ps，明天开始三更一周，欢迎监督。

第五百一十五章 你渴望力量吗
    亚索没兴趣去管宇智波家的破事，摇着头去到了最后一间病房，
    开门的是一个高大魁梧的男子。
    他见亚索到来微微一愣，然后恭敬的道“神使大人！”
    根据教义，旗木一族是哈皮神的血脉遗存，而眼前这位亚索大人，则是神在人间的代表，是活着的神明。
    角都人生的前六十年都是不相信神的，觉得那都是野心家装神弄鬼编造出来的谎言。
    目的是为了诓骗愚昧无知的信众为了他们的利益打白工。
    然而自从偶然间获得了千手柱间的大密宝，角都终于知道，这世界上真的有神明，而他，也因为信仰哈皮神，供奉哈皮神而获得了种种机缘。
    谁能想到，自己一个浪子，一个背叛了祖国的罪犯，如今不但有了不在初代火影之下的修为，更是妻女双全。
    这样幸福的生活当然是赐予众生快乐的哈皮神给以的。
    因此他对于亚索，也是发自内心的尊敬。
    “嫂子怎么样了？”亚索开口问道。
    角都答道“已经好了七七八八，不过纲手院长说还不能出院。”
    “嗯。”
    亚索点了点头，抛出一小瓶生命原浆，道“过两天随我去北面出个差，到时候我也会叫上鬼斩。”
    看着手中的药剂，角都脸上浮现出了无比的激动之色。
    这种可以称之为神迹的药剂，他曾有幸见识过一次，那是脚踏七只企鹅的哈皮神亲自赐下的。
    而神使大人也有这样的药剂，看来神使大人确实深受神怜。
    或许……外界关于神使大人实际上是神的私生子的传闻，也未必是空穴来风。
    但不管怎么说，洋子的病终于能够彻底治愈了！
    鬼斩老泪纵横，对着亚索远去的方向，砰砰磕了三个响头。
    ……
    说实话，亚索也不太确定自己手中这些力量里面孰强孰弱。
    但按照亚索的估计，不计算茂凯和婕拉，以及亚索一系列通灵兽的话……
    师父、角都、朔茂应该是最强的，三人是第一梯队。
    自来也、纲手、鬼斩、水门应该是第二梯队；
    迈特戴、宇智波辰、千罗、沙雕是第三梯队；
    山中申一、加藤断、根部五行战士是第四梯队；
    迈特威、西瓜山河豚鬼、玖辛奈、罗砂、依子、日向日差、分福、沙门、千代是第五梯队；
    加藤静音、加流罗、志村胖虎、卡卡西幼）、乖宝宝蝎、阿斯玛人柱力未觉醒）、迈特凯是第六梯队；
    野原琳、带土、药师野乃宇是第七梯队；
    惠子、卡多战斗力几乎不记，排在第八梯队；
    宇智波富岳……第九梯队。
    这九个梯队的人或多或少因为亚索的缘故，都是开过一些挂的，有的人开挂多，有的人开挂少。
    大抵来说，目前第三梯队的宇智波辰，应该与原版的宇智波鼬实力相仿。
    当然了，拥有珍视黑眼药水的宇智波辰，耗死鼬一点难度都没有。
    而原版的自来也、纲手也未必能压宇智波鼬一个梯队那么多，但是由于现在他们从小跟着亚索开挂，这两个人的实力已经可以吊打原版宇智波鼬了。
    至于大蛇丸，她实力完全未知，暂时无法评价。
    亚索细细一打量，发现时至今日，自己的班底已经厚实得让人害怕，似乎灭掉黑绝只是弹指一挥间的事情。
    但是小心驶得万年船，亚索觉得提前去侦查一番，还是很有必要的。
    至于人选，虽然不清楚角都是不是最强的那个，但肯定是最好使的那个，因此亚索果断带上了角都和鬼斩，作为自己的护法。
    其实就是狗腿子。
    回到旗木族地的时候，卡卡西顶着黑眼圈找到了自己。
    亚索一看他，就知道从昨天中午开始，他看那本漫画到现在就没睡过。
    这个版本的《火影忍者》可是亚索特制的，没有那么多回忆杀剧情，因此拷贝忍者卡卡西一个昼夜还是紧赶慢赶的看完了。
    现在的他，脸色阴沉的可怕。
    一半原因是熬夜修仙的缘故，另外一半原因，恐怕是被漫画里的内容给震撼的。
    出于艺术的再加工，本着合情合理的原则，亚索在给卡卡西看的漫画里，删掉了大篇幅的反派洗白情节。
    比如说带土和鸣人相互一顿嘴炮，就互相理解了云云，这种不合乎亚索逻辑的情节，都被亚索删除了。
    在这版本的漫画里面，鸣人一拳打爆了杀父杀母，兼欺师灭祖的带恶人的狗头，还朝他的灵魂吐了好几口口水。
    这样的情节显然给了卡卡西很大的刺激，让他直到现在神情还有些呆滞。
    “这些都是……都是真的吗？你告诉我，这些都是假的，对不对！”
    卡卡西有些痴癫的样子，想要上前抓着亚索的肩膀摇晃。
    亚索可没有陪大侄子演琼瑶剧的兴致，飞起一脚把他踢开两米远。
    “你表酱紫嘛！”
    亚索竖起兰花指，摇了摇头，转而冷声道“是真是假，你自己心里不是有答案了吗？”
    卡卡西颓然的坐在地上。
    确实，一开始他是将这本《火影忍者》当做普通漫画来看的，但是随着剧情的深入，一切谜团揭开，他才被惊出一身冷汗。
    虽然很不愿意承认，但是卡卡西本能的感觉，这一切都是真的。
    因为里面有关于自己过往的记录，其中的细节绝对没有第二个人知道。
    卡卡西已经不想去问为什么自己这个本不该存在的二叔会知道这些事情了，如今的他只想赶快回到他的那个维度，去雨之国找那个男人当面问清楚。
    “砰！”
    亚索又是一个暴栗打在卡卡西脑袋上，这种做长辈的感觉棒极了。
    虽然他之前也经常捶幼年卡卡西，但是殴打成年人和殴打小孩子的成就感是完全不同的。
    “你想去哪里？”
    亚索看着卡卡西那只蒙面外的独眼目光闪烁，就明白他心里在想什么了。
    亚索毫不客气的道“自来也怎么死的你不知道吗？就你那两下子，还不如自来也呢，能改变什么事情？”
    “是啊……原以为即便止步不前，以我的实力，也是足够保护大家了……可没想到……”
    卡卡西痛苦的闭上了眼睛，脑海中回忆起了漫画中关于第四次忍战的描绘。
    在那样撼天动地的大战之中，自己那个拷贝忍者的称呼仿佛就像是一个笑话。
    “痴儿，你渴望力量吗？”
    这时候，亚索的声音仿佛洪钟大吕，震醒了茫然的卡卡西。
    他抬起头，只见那个仿佛无所不能的二叔，此刻宝相庄严，手中拿着一只琉璃小瓶。
    “如果你渴望力量，就来二叔的瓶子里面吧！”
    下一秒，亚索神性的光辉尽褪，露出了仿佛传销员的标准笑容。
    …………
    …………
    74

第五百一十六章 意外的小组成员（1/3）
    三天里面，亚索几乎一直和纲手在一起，用汗水来抚平她之前受到的心灵创伤。
    等到时间差不多了，亚索去忍者学校给柯南办理了长期休学的手续，但后准备启程去北方出差。
    至于大侄子卡卡西，他还在瓶子里面修炼。
    亚索已经决定了，由大侄子去做那个位面的位面之子，鸣人二柱子什么的，还是欢度童年吧。
    既然是要输出快乐革命，那么作为自己的代理人，卡卡西的实力可不能太弱。
    因此他在瓶子里面经历的考验远非是水门玖辛奈他们可比的，在里头呆的时间也要长得多。
    如果非要给这个事件起一个标题的话，可以叫做《卡卡西的位面之旅》。
    就像是从老君炼丹炉里出来的猴子，届时这位旗木五五开，应该会发生奇妙的蜕变。
    角都的妻子已经完全康复了，小南赶到木叶，一直陪着母亲。
    当亚索来到炉石酒馆的时候，角都和鬼斩正在喝酒。
    “哟，两位很准时啊！”
    亚索进门挥了挥手，打了响指，对卡多道，“给两位公子喂鸡腿。”
    “神使大人，当年我就是在这里，找到了柱间留下的线索。”
    角都喝着甘甜的米酿，眼神充满了回忆。
    直到如今，他还总是喜欢在这个地方静静的喝上一杯，只是当年那个指引自己道路的少年，却再也找不到了。
    说起来，那个少年喝了下了一口人参果汤，是最早觉醒木遁的人。
    只是造化弄人，虽然有了机缘，却没有把握住，最终泯然于时代了。
    鬼斩则是好奇的问到了卡卡西的近况。
    当得知他被送去了旗木一族的秘境中修行的时候，鬼斩忍不住流露出羡慕的神色。
    不过转念一想，自己和西瓜山河豚鬼在神使大人只有六岁的时候就袭击了神使大人。
    神使大人不计前嫌，给予了自己这么多赏赐，已然是仁至义尽了，实在不能和旗木家的衙内比较。
    君不见，西瓜山河豚鬼当年是如何的不可一世，隐隐为老一辈忍刀七人众之首，是仅次于水影大人的巨擎。
    而如今呢？
    他的实力早就被自己远远甩下，更别说在教内的地位了。
    他就是个弟弟。
    亚索和两人边吃边喝，聊一些陈年趣事倒也逍遥，不一会就将十几只烤鸡分吃下肚。
    “时候不早了，该上路了。”
    鬼斩看了看时钟，建议道。
    亚索点点头，起身掏出十几张卡，丢给卡多。
    “结账！记得开团藏长老理发专用津贴的发票！”
    “咳咳咳……”
    就在这时，酒馆门外传来一阵咳嗽声，穿着一身便装的猿飞日斩眼角抽搐的走了进来。
    他看着亚索签单熟练的动作，心中仿佛好像在滴血。
    “火影大人，你找我有什么事吗？难道你也想要喝一杯？”亚索好奇的问道。
    “我听团藏说，你要去北方调查绳树遇袭事件和雷之国的异动？”
    猿飞日斩看着亚索身边这两人，横看竖看不像是什么正面人物。
    他皱眉道：“此事事关重大，你的决定太草率了。”
    说着，他指向身后没什么存在感的日向日足，道：“日向一族的白眼在侦查方面有独特的作用，而且，这支队伍我觉得应该由一名经验丰富的年长忍者来领导，比如说我。”
    仿佛是生怕亚索不同意，猿飞日斩强调到，“理论上承接s级的任务就是火影的职责范围之一。”
    亚索惊讶地长大了嘴巴，这是什么风吹来，火影大人居然要亲自出山执行任务了。
    火影也负责s级任务，这亚索是知道的，《火影忍者》动画片前几集就抛出这个设定了。
    可亚索真没把这当回事，一般来说，除非是教导弟子什么的，火影这种大佬不都是坐在办公室里面发布任务的吗？
    “火影大人，你外出的话，村子的日常事物怎么办？”
    “我自然有我自己的考虑……”
    猿飞日斩老脸一红，他觉得和年轻人抢功劳这件事确实有点丢人。
    不过如今他的形势确实比较尴尬，从当年当上火影开始，基本就没啥突出表现。
    到了这个谋求连任的节骨眼上，写个材料上报都显得内容空洞，素材缺乏。
    砂隐村老早换到四代目影了，雾隐村上个月也刚刚更换了新的水影。
    云忍村据闻，三代雷影的儿子也马上要接班了。
    岩忍村的大野木在土影的位置上倒是不动如山，可天下大势就是要各村换四代目了。
    猿飞日斩想要学大野木巩固地位，所以他必要做点什么。
    他自认为自己不是贪恋权势的人，说句实话，他做这个火影，一不为钱，二不为名，一心只想将老师留下来的村子建设好，绝对不能让木叶走上歧路。
    正是这份责任心，这份担当精神，让猿飞日斩能不顾颜面，拉下脸来接管这个木叶今年唯一的超s级任务。
    一个超s级任务当然不能决定什么，但这至少也能粉碎外界关于自己垂垂老矣，昏聩不堪的传闻。
    在年终的木叶高层会议上，自己做报告也有内容可以写。
    只是这超s级任务……
    这任务评级是暗部评的，在猿飞日斩看来，就是团藏想方设法给徒弟送功劳来着，实际上就是一个很简单的调查任务，一点都不危险。
    我出手摘这个桃子……亚索这小鬼能同意吗……
    “好啊。”
    就在猿飞日斩脸上红白变换、天人交战的时候，亚索不以为意的点了点头。
    左右这s级任务也就区区一百万两而已。
    这猿飞老头也挺可怜的，全部私房钱都被网骗豆奶骗走了。
    本着敬老爱幼的精神，亚索也难得大方一回，将这个任务领队的身份交给他了。
    猿飞日斩大喜过望，刚想说几句客气话，亚索忽然招收对卡多说道：“那个……我忽然想起来了，团藏大人已经秃头了，你把饭钱记在火影大人的理发津贴吧，他虽然发际线高一点，还是要打理的！”
    ……
    等到出门上路，亚索才后悔和猿飞日斩一组了。
    他去霜之国，居然是用走的。
    虽然忍者等级到了他们这个层次，这样的赶路已经感觉不到什么劳累了。
    可一想到头顶的太阳，自己白皙的皮肤又要无缘无故黑上一丢丢，亚索便气不打一处来。
    作为一个完美主义者，当100分的颜值在小数点后出现缺额，是一件多么让人痛苦的事情。
    好在出门在外执行任务，猿飞日斩也没有戴他那顶可以遮阳挡雨的斗笠，否则亚索肯定是要怀疑这老头是嫉妒自己英俊的容貌了。
    说起来，亚索觉得火影大人也非常可怜，虽然培养教导了三个弟子，但临了出门却只能带一个日向日足。
    实在是一副无人可用，非常寒酸的样子。
    比起自己前两天统计的，整整九个梯队，四十三个可用之才来说，这位火影大人还真是孤家寡人呢。
    “果然我如今体质已非普通上忍能比，走了整个下午也丝毫不觉得劳累，甚至还有心情将手机电量用掉七成，这样的旅途，也不算太无聊吧！”
    听着亚索不算小声地自怨自艾，猿飞日斩看着他屁股底下坐着的，正撒开大脚板赶路的塔姆，陷入了沉思……
    …………
    …………
    感谢jojo大佬，皓夜之月大佬的万赏……
    76

第五百一十七章 当团藏遇到团藏（2/3）
    猿飞日斩离开木叶的消息没有太多人知道，而临走前，他把管理木叶日常事务的权责交给了团藏。
    不是他不想交给水户门炎，实在是给了他，他也守不住。
    与其这样，不如坦坦荡荡交给团藏，也可以显示一下气度。
    “团藏大人，请你去火影大楼办公吧！”
    “不去，那个地方太破，完全不配老夫的身份。”
    “……”
    暗部，团藏的办公室外，几个火影直属的办事员正在苦苦劝导团藏。
    可团藏说什么也不愿意移步火影大楼。
    先不说这间办公室低调但是奢华的装修什么的。
    这里有超大号的冰箱（实际上是通向地下冰窟的装置），里面永远放着可以喝一个星期的可乐，可以食用同样时间的豚首肉，以及大量的象拔蚌。
    除此以外，这里有全木叶最顶尖的wifi，配置最好的电脑。
    甚至还能窝在沙发里，通过投频装置，看逆徒为他准备的那种影片。
    这样的生活，这样的办公室，那几个蠢才居然说要用猿飞日斩那间满是奶粉罐子的破办公室来换！
    听听，这是人说的话吗？
    他志村团藏又不是傻子，当然说什么都不干。
    当然了，还有一条不太重要的理由，团藏下意识的不去考虑。
    就是猿飞日斩的火影椅子，不晓得能不能塞进他的屁股……
    就在那几个办事员一再纠缠团藏，希望他能早点去处理政务的时候，加藤断拿着一份文件跑了过来。
    “团藏大人，暗部得到情报，楼兰龙脉处似乎出现了不怀好意的入侵者！”
    “哦？还有这种事？”
    团藏眼睛一亮，立刻取过了情报，一目十行。
    看完之后，他怒目圆睁道：“岂有此理，这个绷带男是什么来路，居然如此粗鲁无礼！”
    一拍桌子，团藏大手一挥道：“让辰去把老夫的‘大根1号’专属飞艇开出来，老夫要亲自去安排安排这帮不懂礼数的偷渡者！”
    ……
    “大根1号”是团藏亲自参与研发设计的飞艇。
    它或许不是木叶飞艇中飞得最快的，也不是飞得最高，但它却是所有飞艇中载重量最大的。
    由整整五十名宇智波少年以及大量的煤炭提供动力，这架飞艇足可以承载团藏长老以及他的冰箱。
    当然，这个冰箱只是一个小型装置，里面存放着团藏长老当日的口粮。
    望着硕大的飞艇欢欢升空，水户门炎和转寝小春相视一笑。
    这木叶，他们终于可以做主几天了。
    ……
    “根叔，连您也离开木叶了，这样村子会不会出乱子啊？”
    “大根1号”上面，宇智波辰一脸担忧的问道。
    能管团藏叫根叔的，那都是根组织的老人了，是团藏绝对的心腹。
    如今宇智波辰是木叶飞艇部队的队长，同时也是“大根1号”的艇长，这彰显着团藏长老的厚爱。
    宇智波辰本人也非常喜欢这个位置。
    至少他再也不用架着普通飞艇去为农业部播撒有机肥了。
    那真是可怕的经历。
    “能有什么乱子，就算有几个跳梁小丑，到时候随手灭了也就是了。”
    团藏打开冰箱门，取出十瓶可乐，将其中一瓶丢给了宇智波辰，“可惜即便是这架‘大根1号’，也无法承载太多暗部精英，断和申一都没有来，这次就靠你为老夫前驱了。”
    “那是自然的。”
    宇智波辰打开可乐喝了一口，道，“我听说申一前辈最近认了一个干儿子？”
    “不是干儿子，可能是亲生的。”
    团藏摇摇头，眼神中露出一丝羡慕，“没想到申一都有儿子，而老夫……”
    宇智波辰忙安慰道：“根叔你别急，我看黑点小说网里面的小说中，绝世强者一般都是子嗣艰难……”
    “言之有理，老夫也时常看一些小说培养情操，提高修养。”
    团藏点点头，赞同道：“越是强大，就越是难以生养，这好像叫什么……”
    “天妒！”
    “对，就是天妒！”
    团藏看着宇智波辰，连连点头，“如今想来，老夫自不必说，千代也是风华绝代的美人，老天爷或许是嫉妒我们男才女貌吧！不过……”
    团藏顿了顿，住口不言，只是看着胯下寸许的地方露出神秘的微笑。
    他轻轻抚摸着飞艇的船舷，心中豪情顿生：经过一周的练习，老夫终于掌握了秋道一族的秘术，倍化之术，这飞艇的名字，终于能名副其实啦！
    经过长时间的飞行，飞艇缓缓降落在一片褐色的沙漠之上。
    团藏一出飞艇，额角就疯狂冒汗。
    自由数个宇智波飞行员上前为团藏大人打伞、挥扇。
    更有数人抬着大冰箱，一脚深一脚浅的跟在后面，时不时从冰箱中取出冰镇的饮品，递到团藏嘴边。
    就这样，五十多人的庞大队伍缓缓向着龙脉坐标走去。
    根据亚索与萨拉达成的协议，木叶对龙脉实行共同开发，主权在你的原则。
    因此木叶有着一条不需要从楼兰城进入龙脉的野外通道。
    就是之前百足花了六年时间用小勺子挖出来的那条。
    到了地道口，团藏皱起眉头。
    “秘术·软体术！”
    以团藏目前的体型，除了暗部特别修建的大门，基本上哪儿都去不了，自然是有他自己的解决之道的。
    早些年和大蛇丸学来的软体术，不但在战场上大放异彩，在生活中更是给了团藏长老许多帮助。
    此时到了这条常人通过都要低头甚至弯腰的地道，团藏长老自然只能再次借助于软体术了。
    于是，团藏长老仿佛一条蚯蚓，将整个地道空间挤得满满当当，一点一点向前挪去。
    ……
    与此同时，龙脉穿越节点处。
    一个右边身子全部包裹在绷带中的男人，剩下的那只独眼正阴鸷的看着前方的战斗。
    为了调查这号称无尽查克拉的龙脉，这一次他带来了超过二十名根组织的精英忍者。
    之前卡卡西那个家伙不听村子的安排独自行动可能会打草惊蛇，因此团藏（瘦）对于这次探索更加小心谨慎。
    事实证明，这样的谨慎是正确的。
    团藏（瘦）看着眼前这个，被二十名手下围攻许久才捉拿下来的红发忍者，露出了一丝残酷的笑容。
    …………
    …………
    76

第五百一十八章 真正的团藏（3/3）
    “啧啧啧，真是优秀的傀儡师！”
    团藏看着地上破损的七架仙女傀儡，发出渗人的笑声，“你是砂隐村的叛忍吧？说，这里是什么地方？龙脉该如何使用？”
    千罗被人捆成粽子一般，踩在地上，一阵懊恼。
    今天正好轮到自己值班，本想着最多也就和之前的鬼斩师兄一样，遇到穿越者给他做个导游什么的，也不算什么难事。
    可谁知道，自己运气这么差，居然遇到了一群蛮不讲理的家伙。
    自己还没来得及和他们进行有效的沟通，就被破开始了战斗。
    说句实话，直到今天，千罗觉得自己对于战斗还是不太擅长。
    至少在教内，他比不过两位师兄，在村子里，也比不过好朋友朔茂。
    凭借着一手打狗棒法以及七仙女傀儡，支撑了半日，终究还是失手被擒了。
    “啪！”
    志村团藏走上前，一脚踩在千罗脸上，将他半个脑袋踩进沙土里面。
    “老夫的耐心是有限度的！”
    最近这段时间，团藏的心情相当恶劣。
    自从刺杀猿飞日斩失败之后，他是收心蛰伏过一段时间的。
    当然，这所谓蛰伏，他是非常不搞事的。
    也只是弄死止水，灭掉宇智波，给自己身上装上初代细胞和一打写轮眼而已。
    这已经是相当低调了。
    但团藏觉得，自己已经快低调不下去了。
    因为木叶崩溃计划中，猿飞日斩意外死亡，他因为进行细胞改造而错过了夺取火影之位的最好机会。
    也就是说，如今他的晚辈已经开始站在他头上发号施令，拉屎撒尿了，这是可忍孰不可忍！
    因此团藏已经决定了，只要掌握了这股龙脉的力量，就会立刻发动政变，推翻纲手这个废物火影。
    的确，在团藏看来，纲手这个火影名不副实，纯属废物。
    至少有一半以上的权利都在转寝小春和水户门炎这两个老家伙手里。
    如果自己成为火影呢？
    不但水户门炎和转寝小春都会闭嘴，而且木叶光与暗的力量都会整合在一起，实现自己的野心也会变得易如反掌！
    但这一切的前提就是要先掌握这条龙脉。
    而破局之人，恐怕就是眼前这个红发小子了。
    这个小子能以一己之力抗衡二十名根部精英，实力恐怕不在自己之下。
    团藏决定先撬开他的嘴，如果他还有同党和组织的话，自己就返回木叶再多带一点人。
    千罗咬着牙关，死死的瞪着眼前之人，一个字也不说。
    他就是这个臭脾气，如果好言好语，这些也不是什么重要的机密，他自然会告知对方，包括二十多年时差什么的。
    但如果是来硬的，他绝对一个字都不会说。
    这是千罗做人的原则，否则“黄瓜小仙”这个号，也不会直到现在还在被根组织追杀。
    如今千罗唯一庆幸的是，自己风影的身份好像没有被看穿。
    不然真是丢死个人了。
    堂堂风影，居然被二十个人埋伏绑架了，说出去真是要贻笑大方的。
    我恐怕是史上最丢人风影了？
    千罗这样想着，脸色也变得难看起来。
    “哼，真是嘴硬，把他给我带回去！”
    团藏挥了挥手，示意属下撤退。
    虽然战略上蠢了一些，团藏在战术上还是有点货的，他没想过在这里多做停留。
    万一对方有援军，自己这边就麻烦了。
    反正到了根部，任他是什么英雄好汉，团藏自信统统有手段让他开口的。
    “轰隆隆——”
    就在这个时候，团藏忽然感觉大地颤抖了起来，从一侧墙壁上的洞口处仿佛传来了什么可怕的声音。
    “滚地龙？”
    “不，似乎更加可怕！”
    根组织精英们立刻用身体将团藏保护起来，土系忍者释放土遁忍术，企图阻挡崩落的岩石。
    对于这些被洗脑及完全控制的根组织精英来说，团藏大人的生命远比自己的生命宝贵。
    好在最终整个洞穴并没有坍塌，震动也停止下来。
    “好像只是一场小地震……”
    暗部精英们长舒一口，团藏也从众人当中重新站了起来。
    “那是！”
    团藏独眼忽然瞪大，看着墙壁上出现的巨大脑袋发出惊呼“怪兽！”
    说着，本着一贯以来先发制人的想法，团藏口吐芬芳，一团真空大玉从嘴中喷射而出。
    “可恶，居然趁老夫卡在此处！”
    真团藏怒目圆睁，呼的张开大嘴，一口将真空大玉吞下，然后打了一个嗝。
    他瞪着铜铃大眼环顾四周。
    一个半边身子都是绷带的猥琐老头正张目结舌的看着自己，他身后是一群带着与木叶暗部相仿面具的蒙面人。
    而地上被结结实实困着的，正是自己曾经愉快共事三年多的年轻风影……
    “你们是什么人，想对风影大人……”
    “团藏大人等一下！”
    千罗见真团藏要叫破自己身份，连忙阻止，“这群人是从龙脉那头穿越过来的暴徒，将会严重威胁木叶和砂隐村的安全，请务必出手！”
    “好说，等老夫挪出来，他们一个都别活！”
    说着，真团藏又努力向前拱了拱，同时对后面喊道“蠢货，推老夫的臀部和腿，不要碰中间那个地方！”
    而此时，根组织一侧忽然安静，落针可闻的安静。
    终于，一个团藏的心腹不确定的道“团藏大人，刚才那人好像管这头怪兽也叫……”
    “闭嘴！”
    团藏怒瞥了他一眼，沉声道“此獠居然与老夫同名，实在是老夫之耻！”
    千罗就在根部众人脚边，闻言不屑地笑道“什么？你也叫团藏，你特么也配叫团藏？”
    “罗嗦！”
    团藏飞起一脚踢在千罗小腹，想将他踢飞，却仿佛踢在了一条钢筋上面。
    “嘶——”
    团藏倒吸一口冷气，“你怎么这么硬！”
    黄瓜仙人从千罗胯下钻出，变成绣花针大小，钻进了千罗的耳朵。
    团藏看得真切，刚才除了那些傀儡，这个红发忍者就是靠这个翠绿棒子与自己的手下大战良久的。
    “是个宝贝，不过他很快就会属于老夫的了！”
    “呸，狗贼，你在想屁吃！”
    就在这时候，真团藏终于脱困而出，一个鱼跃弹球落在根部众人面前。
    同时从地道中，五十名全员写轮眼，不乏三勾玉的宇智波少年们鱼贯而出。
    “虚假的团藏，血气衰老，瘦如败犬，真正的团藏，皮肤光泽细嫩，身形伟岸不凡！”
    真·志村团藏一指假·团藏，脸上露出嫌弃的表情。
    …………
    …………
    75

第五百一十九章 老夫没有恶意！（1/3）
    真正的团藏大声呵斥虚假的团藏，后者瞠目结舌，陷入了短暂的呆滞之中。
    宇智波辰的手里剑投掷术虽然成绩比堂弟还差了几分，但依然是全木叶的翘楚。
    “嗖嗖”两声，千罗身上的绳索断开，千罗连忙手脚并用的爬了起来，朝着真团处跑去。
    根组织几名精英忍者想要上前阻止。
    宇智波辰上前拦住。
    他可不是富岳，打团不开r。
    一双猩红的万花筒写轮眼从辰的瞳孔之间浮现，静静的看着根组织精英忍者，几人立刻动作一滞。
    失去了先机，他们只能眼睁睁看着千罗回到了真团的身边。
    “团藏大人，这个无耻老贼似乎被您的浩然正气震慑了，机不可失，咱们快点并肩子上吧！”
    “无妨，老夫视其乃插标卖首耳，无需多虑。”
    真团看着假团，脸上的不屑之色一闪而过。
    接着，他低下头看着千罗，慈爱的道：“傻孩子，你怎么还叫我大人呢……你该叫我……爹啊！”
    千罗神色一阵变化，正想要开口叫爸爸，团藏忽然恍然大悟，以拳击掌道：
    “不行，你还是叫我团藏大人吧，老夫忽然想到，老夫未来的遗产是要交给逆徒亚索继承的，所以没有办法认你这个儿子！”
    ……
    就在团藏和千罗探讨复杂的伦理问题的时候，假团终于从震惊中回过神来。
    他阴鸷的瞥了一眼真团，不敢直视，连忙将目光投掷到他身后的一众马仔身上，并且目光在宇智波辰的脸上停留许久。
    “马萨卡……”
    团藏毕竟是团藏，虽然成事不足败事有余，但智商在火影中，不计算奈良家，也是前十的存在。
    在短短的时间内，他就接近了事实的真相。
    他倒是没有把宇智波辰当作止水。
    实际上，他第一眼确实有这样的误认。
    毕竟宇智波镜、宇智波辰，宇智波止水这祖孙三人长相确实比较接近。
    但假团可是亲自给这三人，全部送过终的，还是能够分得清他们长相中的细微差别。
    看着原本应该在第三次忍者大战中死去的宇智波辰，假团神色复杂。
    在他的印象中，镜的儿子是一个废物。
    当然常规来说，特别上任应该不能算作废物。
    但是作为镜的儿子，这样的高度他确实只能算是废物了。
    可就在刚才，团藏印象中的那个废物，居然开启了万花筒写轮眼，并且一瞬间同时干扰了三名上忍，两名特别上忍的行动。
    这样的实力，恐怕已经超越宇智波一族的天才，宇智波止水了。
    实际上，那个被救出的红发年轻人也不是什么易于之辈。
    在之前的战斗中，他面对根部精英的围剿，坚持了比止水更长的时间。
    不过仅仅是这样的话……
    还不足以让老夫撤退！
    那个红发忍者是个傀儡师，傀儡损坏之后战斗力可以忽略不计。
    那五十个宇智波一族，他认识的不超过三个。
    也就是说，这些人基本上都没有在灭族之夜后提供过写轮眼，他们根本就是没开眼的废物。
    团藏就不信了，宇智波辰这个废物能变异，这五十个废物难道还能都变异了不成？
    在说另外一个变异体，那个自称团藏的不明生物。
    怎么看也不是什么威胁，最多算个肉盾，但难道他还能凭借肉体硬接手里剑和忍术不成？
    不存在的！
    他又不是尾兽！
    假团藏回头看了看自己身后的根组织精英，脸上露出智珠在握的笑容。
    幸亏老夫早有了万无一失的准备！
    十五名上忍，五名具备特殊才能的特别上忍，在加上老夫的木遁和写轮眼……
    这场战斗，老夫优势很大！
    于是，假团藏挥了挥手，对手下们冷声道：“把他们做掉。”
    ……
    五分钟以后。
    “饶过老夫这次……我们没有恶意！”
    虚假的团藏被真实的团藏坐在屁股下面，只露出半个脑袋。
    虚假团藏苦苦哀求，面对压倒性的力量，他完全失去了抵抗之心。
    这一刻，他最庆幸的是，自己仅仅只是暴露了木遁能力，而没有使用写轮眼。
    倒不是他不想用，而是还没来得及用，就被真团的真空大玉击中了面门，进入了晕眩状态。
    不过现在想来，或许没有用写轮眼，自己还有这一线生机。
    如果暴露了自己一手臂的写轮眼，眼前这些暴怒的宇智波肯定会把自己撕碎的！
    说起这些宇智波，虚假团藏同样眼角抽搐……
    且不说，为什么桀骜不驯的宇智波一族为那样如臂指使的听从那个团藏的号令。
    单单说他们的实力。
    这特么也太过可怕了吧！
    全员写轮眼，人均双勾玉啊！
    这……这谁能顶得住啊！
    自己那二十名得力手下，一个照面就全部扑街了。
    就比自己被制服迟了几秒钟，完完全全的秒杀。
    这尼玛，这个变异的老夫是把宇智波一族的核心弟子全部带过来了吗？
    就算全带过来，应该也不够吧？
    如果宇智波一族都是这么吊的，老夫灭个屁族啊，不如让富岳来当火影好了。
    话说回来，这个世界的木叶，该不是真的被富岳统治了吧？
    想到这里，虚假团藏脸色一阵发白，连忙在真正的团藏的臀部软肉之下，将自己的右臂隐藏得更好了。
    “没有恶意？这话你去和法官说吧！”
    真正的团藏扭了扭屁股，下面发出嘎吱嘎吱的声音。
    “老夫知错了，老夫知错了，大人你收了神通吧！”
    虚假的团藏感觉身体快要碎了，如果不是柱间细胞，自己肯定变成一张馅饼了。
    这还是对方明显放水，没有坐实的结果。
    感受着背上传来的伟力，看着一旁虎视眈眈的宇智波马仔。
    虚假团藏不由得生出了无比猛烈的嫉妒之心。
    多么可怕的力量，多么强大的势力啊！
    为什么这些不属于老夫？
    这些应该统统都是老夫征伐忍界的助力啊！
    对，老夫还有机会，老夫还有机会让这一切为我所用！
    虚假团藏想到绷带下右眼眼窝中的那只写轮眼，那只来自于宇智波止水，拥有最强幻术的眼睛……
    他的眼神逐渐邪恶……
    尽管他的眼球都快突出来了。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏……
    76

第五百二十章 你的名字（2/3）
    “大根1号”飞艇上面，虚假的团藏和刚才的千罗一样，被捆成粽子丢在了真正的团藏面前。
    真团大马金刀的坐在五尺多宽的宝座上面，居高临下，气度不凡。
    一旁的桌子上面，整整齐齐码放着一百多瓶可乐。
    真团抓起一瓶，咕没噜的一饮而尽。
    他对一旁的宇智波青年道：“辰，审审这个干巴巴赖麻麻的家伙，来地球的目的是什么？”
    “地球？”
    宇智波辰还没开口，假团藏艰难的抬起头，露出不解的神情。
    真团挥手解释道：“哦，那是我徒弟的一种科学猜想，猜测我们脚下的大地是一个球，具体比较复杂，以你的智商是理解不了的。”
    “姓名、年龄、性别、身份，不许有任何隐瞒。”
    宇智波辰从不知从哪里取出了一份文件，对假团藏问道。
    “额……”
    略一犹豫，假团藏决定实话实说，“我叫志村团藏，今年七十五……”
    “啪！”
    还没等假团将话讲完，一只空可乐瓶便不偏不倚的砸在他额头上。
    “冒充团藏大人，罪不容赦！”宇智波辰也气愤的转头对真团道，“团藏大人，我建议将这个皓首匹夫送去根部大牢永久关押！”
    “等一等，等一等！”
    根部大牢可不是木叶大牢，那可是一个可怕的地方。
    至少在假团的概念里，进了根部大牢等同于生不如死。
    在他那个木叶，根部大牢进去的人，就没几个善终的。
    如果熬不住几天就死了，恐怕还是最好的结果。
    想到这样炼狱一般的处置，虚假团藏连忙改口道：“老夫刚才说错了，我不是志村团藏，我不是志村团藏！”
    “你当然不是志村团藏，快说，你是谁！”宇智波辰怒目圆睁。
    老实人也是有脾气的。
    根叔是他这辈子第三尊敬的人的，第一是他的父亲，第二是亚索大哥。
    而眼前这个猥琐老头一而再，再而三的妖言惑众，冒充根叔，这已经触及了他的底线。
    “我是谁……谁又是我……”
    虚假的团藏眼神涣散，陷入了迷茫。
    “啪！”
    又一个可乐瓶砸中他的脑门，让他清醒过来。
    “团藏大人，你觉得我应该是谁？”虚假团藏将恶毒的心思收藏起来，伪善的看向上方。
    “原来是失忆了……”
    真团点点头，露出理解的神情，“既然你都不知道自己叫什么，那老夫就给你取个名字吧。”
    说实话，如今五十多岁的团藏实在没有资格在七十多岁的团藏面前自称老夫。
    可事不如人，虚假团藏也只好点头称是。、
    “你既然失忆了也要自沉是志村团藏，想必原本也是老夫众多的崇拜者之一。”
    真团斯文的小口嘬着可乐，一副诸葛村夫的智者模样，“既然如此，老夫就给你赐个与老夫相关的名字吧，你可有意见？”
    罢了罢了，换个名字就换个名字吧……
    我忍！
    名字这种东西对于老夫这样级别的忍者来说，只是一个代号而已了。
    为了老夫的大计，为了用别天神控制这庞大的力量……
    无论是叫方藏还是圆藏，老夫都认了！
    虚假团藏心中愤恨不已，但脸上依然是心悦诚服的模样，连连点头。
    “嗯……既然你没有异议，那么就这么定了……”
    团藏点点头，稍加思索，道：“老夫的诨号是‘硕大的根’，木叶网上风云无二的人物，你既然崇拜与老夫，那么就叫弱小的根吧，简称弱根好了。”
    虚假的团藏独眼一番，晕了过去。
    “犯人弱根得到老夫赐名太过兴奋，晕了过去，辰，你把他拖到船舱里去好生关押。”
    “是，团藏大人！”
    随着虚假的团藏，也就是罪犯弱根被宇智波辰带走，团藏圆润的脸上露出微笑。
    “没想到那个世界的老夫居然混得如此不堪，必须引以为戒！”
    这般低声呢喃着，团藏举起一瓶可乐再次一饮而尽，“看来以后不能再节食了，下午茶从明天开始，重新恢复吧……
    至于忍者学校孩子们的午餐，只能另想办法了。”
    ……
    就在团藏奔赴楼兰国郊外处理龙脉事件的时候，猿飞日斩和亚索的小队才堪堪走出火之国的国境。
    这一次猿飞日斩选择的路线并非是从东边的汤之国借道，而是走西边的田之国、杉之国一线。
    这条路去虽然更近，但田之国和杉之国交接的地方森林密布，行走不变。
    当然，这对于开车来说是一个灾难，但对于忍者的传统赶路方式来说，更多的森林，更快的速度。
    这还是亚索第一次用这种在树枝上跳来跳去的方法赶路。
    这，才是忍者啊！
    感受着风从耳侧呼啸而过，亚索有点想要学泰山兄吼一嗓子的豪情。
    虽然习惯了开挂，但我旗木亚索也是个真正的忍者啊！
    大概比水木弱一个伊鲁卡吧！
    直到某根树枝经受不起亚索的体重应声折断，亚索才面对了自己在忍者这个领域，注定不凡的事实。
    唉，我这样被世界宠爱的位面之子，是无法体会到普通忍者的乐趣的。
    亚索只好重新通灵出塔姆。
    猿飞日斩也好，日向日足也好，或者是角都和鬼斩，他们都像魅影一样，刷刷刷在林间奔袭。
    唯有亚索躺在塔姆的脑袋上看自来也的更新。
    ……
    “今天就在这座城市过夜吧。”
    当猿飞日斩说出这句话的时候，角都和鬼斩都是看向亚索，一副以亚索唯首是瞻的样子。
    这让猿飞日斩一阵羡慕。
    相比一边虽然一丝不苟执行自己的命令，可那不经意间流露出身为名门的高傲神态的日向日足，亚索的这两个手下实在是太忠诚了！
    我该去哪儿找这么忠诚的手下呢？
    猿飞日斩陷入的深深的自我怀疑之中。
    “有城市了吗？”
    亚索睡眼惺忪的从塔姆脑袋上坐了起来。
    看自来也的书什么都好，就是容易疲劳。
    刚才一整个下午，他都是在睡眠中度过的。
    亚索抬起头，一座袖珍但是热闹的小城出现在远处。
    “好嘞，江湖规矩，谁最后一个到，谁就要负责今天的晚饭，要在最好的酒店请客哦！”
    说着，塔姆张开血盆大口，亚索毫不犹豫的钻了进去。
    大地上出现层层波纹，塔姆大招深渊起航瞬间启动。
    …………
    …………
    由于今天医院值班，欠一更在明天中午还，抱歉。
    76

第五百二十一章 线索（3/3）
    亚索觉得，这位火影大人此行带上日向一族年轻的准族长，是最明智的事情。
    至少他很有钱。
    日向一族底蕴深厚，以豪族著称木叶。
    亚索曾经私下派人调查过，日向一族明面上的资产就有自己的十分之一，实属带富豪！
    因此吃日足的，用日足的，亚索毫无心里压力。
    “老弟，做人呢，最重要的是开心，你这样板着脸，是浪费自己的颜值啊！”
    说句实在的，亚索对于日向日足和富岳两个人的颜值都持肯定态度。
    他们两个虽然生了一堆秀气的后代，什么鼬啊，佐助啊，雏田啊，火花啊什么的。
    但他们本人都长得棱角硬朗，下巴方方正正，一副硬汉模样。
    亚索很欣赏这样的人，比较这个世界需要这样刚毅的审美，而小白脸什么的，有自己来承担这份罪孽就可以了。
    不过此刻的日向日足显然没有兴趣和亚索探讨自己的颜值问题。
    他闷着头吃饭，生怕多说一句话，今晚的住宿费用又要落到自己头上了。
    在这个问题上，他没有盟友，哪怕火影大人也是不可靠的。
    就在刚才决定晚上付钱的比试中，火影大人跑得比兔子还快，完全不像是一个五十多岁的老人。
    或许，关于老人的标准是要改一下了。
    日向日足觉得，以前留下来的标准已经落后于时代了，如今没有六十岁的话，怎么都不能算是老人。
    不过这里面里面涉及到村子里许多忍者退休金的发放，是牵一发动全身的事情，日向一族是不好参与的。
    不过最让日向日足郁闷的，他堂堂一个豪族出生的体术忍者，居然谁都没跑过，这让他感觉丢人。
    亚索部长带来的两个外村忍者，日向日足是知道的。
    在当年的天下第一武道大会上面，他曾经观看过两人的战斗。
    根据印象，那个赤裸上身的家伙应该是火属性忍术很强的忍者，万万没想到速度也这么快。
    而那个绿眼珠子的家伙，日向日足就不怎么看得上了。
    当时这个家伙不但打碎了一个雾忍的oo，让他失去了做男人的尊严，转过头，居然被一块黄金收买了。
    总而言之，这是个贪财暴虐的人，自己这样的豪门之后应该远离他。
    亚索试图在饭桌上讲几个笑话，但是显然反响不太好。
    除了角都和鬼斩拍手叫好，其他两人都没有什么反应，猿飞日斩的脸色甚至有些发绿。
    一位下忍打电话到木叶电台问主持人：“火之意志到底是艺术还是科学？”主持人说：“我也不清楚，但我肯定不是科学”“为什么？”
    “如果是科学的话，他们应该拿狗做试验。”
    ……
    在木叶二十三次代表大会上，火影大人正在阐述火之意志，他问：“我们这里有没有外村的间谍？”
    一个人回答：“有一个，他坐在第二排第五号位子上。”
    火影问：“为什么他是敌人？”回答：“扉间大人说过，敌人是不会打瞌睡的，我发现全场只有他一个人没有打瞌睡！”
    ……
    听听，这是多么有趣的笑话啊，为什么猿飞老头就是不笑呢？
    亚索觉得这老家伙真没幽默感，难怪能和日向家的小老头们凑在一块儿。
    在整个村子都慢慢变得快乐♂自由的时候，唯独就是日向一族，门户紧闭，依然维持着他们豪族的优越感。
    当然，变化还是有的。
    比如说日向日差，就勇敢的走出了牢笼，成为了自由的麻雀。
    如今他已经是木叶西部军区的副官了，是朔茂的亲传弟子兼左膀右臂。
    不过这些还不够，亚索不能容忍这么富裕的家族游离在木叶体系之外。
    所以亚索搜索枯肠，打算再给日向日足将几个笑话。
    比如什么考察女婿的笑话三则之类的东西，让他寓教于乐一番。
    但就在这个时候，忽然邻桌的对话，引起了亚索的注意。
    一个穿着紫色衣服的，蒙着面孔的浪忍，小声地在同伴耳边说着什么。
    忽然，出于惊讶，他的同伴惊道：“活力细胞？真的有那种东西……”
    “闭嘴，蠢货！吃你的饭，回头再说。”紫衣人连忙打断同伴，低声怒骂道。
    说完，他还警惕的看了四周几桌，见没有谁注意，才放下心来，继续吃饭。
    猿飞日斩不动声色的朝亚索眨了眨眼睛。
    虽然不出任务已经很多年了，但是有些东西已经变成了本能，融入血液当中去了。
    实际上，哪怕是闷头吃饭的日向日足，余光也都悄然的锁定了那一桌人。
    “活力细胞”这样奇怪的字眼，自然让人不得不引起注意。
    等到紫衣人和他的同伴用餐完毕，起身离开后。
    亚索等人也悄然起身。
    “一共消费一万零五百两，付钱吧。”守候多时的服务员冷冰冰的说道。
    亚索摇摇头，到底是小地方做生意的，服务态度就是差劲。
    如果是在黑水集团，这样的员工肯定是要解雇的，连最起码的微笑服务都做不到。
    黑水集团的员工那是真的牛皮，是绝对不会开会司马脸，上班司马脸的，都是对着黄鹤老板的巨幅肖像一直笑的。
    “你看我像是会付账的人吗？”
    亚索觉得，除了态度问题，这个服务员的眼力劲也不好使。
    谁是冤大头都看不出来，真是差劲。
    ……
    一行五人走出饭店，眼前是一条矮仄的弄堂。
    这座饭店虽然是小城中最好的一家，但确实身处于老城区之中，环境相当复杂。
    亚索不知道猿飞日斩是靠什么来追踪目标的。
    总之他完全没有停顿的，绕过了一个又一个弯，最后成功走进了一条死胡同。
    亚索倒是没有怀疑猿飞日斩找错路什么的，更没有去质问“火影大人你行不行啊”之类的问题。
    身为火影，这点入门的东西还是难不倒他的。
    眼前出现死胡同，这只能说明对方也很不一般，多半是发现自己被跟踪了，采取了什么特殊的措施。
    “日足，你来看一下，这些墙壁有没有什么蹊跷。”
    白眼的优势就是在于能够穿透物体进行侦查，是重要的战略力量。
    这种事情日向日足当仁不让，火影大人带着他就是干这个的。
    就在他要发功爆筋的时候，鬼斩笑着拦住了他，“不用那么麻烦，让我仔细闻一下就知道了。”
    “是和犬冢一族一样的家族秘术吗？”日向日足闻言停了下来。
    “不是的，称不上什么秘术，只不过是我常年追杀某种事物，练出来的一点小本领而已，不足挂齿。”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，orz
    76

第五百二十二章 地下黑市
    事实证明，鬼斩苦练出来的嗅觉可以值得信赖，之前紫衣人并没有翻墙而走，而是钻入地下蛰伏起来。
    刨地这种事情如果团藏他老人家在的话，凭借那九齿钉耙并不是什么困难的事情。
    不过如今他可不在这里，角都只好再次发挥出了自己隐藏在血液中的挖地特长。
    数个土遁忍术之后，狼狈的紫衣人和其同伴就被挖了出来。
    角都脾气不是很好。
    这点力气用来挖人参果多好，挖这两个人实属浪费。
    “几位大人，请放我们，我们只是贫穷的忍者……”
    紫衣忍者话音未落，他同伴连忙附和道“对对对，我们好穷的，身上绝对没有三十万两资金……”
    说完，一旁的紫衣人已经泪流满面。
    ……
    审问比较顺利，无论是鬼斩角都他们，还是猿飞日斩，对于审讯这门手艺都不陌生。
    紫衣忍者边上那个小子大概是和富岳一个段位的，稍加审讯就什么都招了。
    这两个人的身份倒是没有什么问题，只是附近小国家的浪忍而已。
    小国虽然有忍村，但受限于规模和资源的限制，很多忍者并不单纯为一个村子服务。
    他们也算不上叛忍，就是为了获取资源而游离在一个又一个势力之间的可怜人罢了。
    这种生活是出身在木叶的忍者们想象不到的。
    尤其是日向日足这样的豪门阔少，他从来都没有为修行资源的事情操心过。
    三十万两，对于日向日足来说，可能只是某个月指缝中溜走的额外开销，而对习惯于贫穷节俭，勤俭持家的亚索来说，这可是供应师父他老人家一整个下午伙食的饭钱！
    对于这两个浪忍来说，这笔钱就更加客观了。
    这是他们这几年来的积蓄，为的是在地下黑市购置可以提高势力，促进修行的资源。
    这种资源可以是从某些大家族中流传出来的秘药，可以是某些不明人士兜售的b级忍术，可以是某样实用的忍具。
    不过这一次他们打算购买的并非以上任何一种，而是最近在北境地下势力中名声渐起的一种物质，被称为活力细胞。
    亚索等人也没太过为难这两个家伙，虽然这种浪忍手底下一般都不怎么干净，不过这就是这个世界的规则。
    说起来，他们能这么老实的开口，这和日向日足有很大的关系。
    白眼这种血继限界，即便是他们这样没有见识的乡下忍者也是知道的。
    而日向一族从未出现过叛忍，每一只白眼都得到了妥善的保管。
    因此当他们发现追踪自己的忍者虽然看上去凶神恶煞，但其中有一名日向族人的时候，心中长舒一口气。
    木叶暗部的探员们活跃在世界各地，不过口碑倒是不错。
    虽然也难免做一些黑暗中的事情，但比起原时空中忍之暗的存在，那已经是非常文明了。
    ……
    休息了一夜，第二天一早众人出发前往位于杉之国境内的地下黑市。
    亚索继续坐在塔姆的青皮大脑袋上面，猿飞日斩一个人走在最前面，看上去背影有些落寞。
    亚索觉得他应该把如意棒拿出来抗在肩膀上面，然后自己再穿个袈裟，给塔姆刷个白浆，这样就比较和谐了。
    说起来，来到火影世界这么久，亚索还是第一次踏足地下黑市这种不良场所。
    如果汤之国的风俗店不算的话……
    对于地下黑市，亚索还是有憧憬的。
    因为他是一个充满正能量的大好少年，从小就和黑社会什么的没有什么牵涉，对于未知的事物，难免有些好奇。
    而正如自来也之于风俗店，角都对于底下黑市也是非常了解的，到了那里就好像回到了家一样。
    亚索从塔姆的脑袋上趴了下来，好奇的问道“老角，地下黑市什么任务都能发布吗？”
    角都点点头，道“是这样的，那里都是一帮无法无天的人。”
    “那能不能在那里发布刺杀火影的悬赏，大概要花多少钱？”亚索接着问道。
    “这个嘛……”角都瞥了一眼身边的小老头，“可能要三亿两吧……”
    “接近十个阿斯玛的价格嘛……有点小鬼啊……”
    亚索支撑着下巴，默默地计算自己的手头上的钱可以买几个火影的脑袋。
    角都再次打量了一眼，道“其实也不是不能打折……”
    “咳咳咳！”
    走在最前方的猿飞日斩猛烈的咳嗽起来，回头道“你们能不能不要这么光明正大的讨论这种问题？”
    “火影大人，我只是拿您做个比方，谁让您是五影中的最强男呢？”
    听着亚索的解释，猿飞日斩面容稍缓，正色道“那些年轻一辈的影确实一个个都不成器，但两天秤大野木还是老当益壮，起码值两亿两！”
    亚索撇了渐渐眉飞色舞的火影大人一眼，心道你这也不是以赏金论地位的海贼世界啊，你那么得意干嘛……
    “四代雷那毛头小子一亿五？四代水一亿两不能再多了，千罗的话，也就八九千两吧！”
    猿飞日斩抽着烟，兴奋的喃喃自语，“总而言之，还是老夫的项上人头最值钱哪！哎？等等，亚索你该不会真的去悬赏吧？”
    亚索不以为意的解道“你想，如果之前的第二次忍界大战中，我们能花他几个小目标，得少牺牲多少忍者的性命啊！”
    “呵呵，亚索你终究还是太年轻了。”
    猿飞日斩拍了拍塔姆的的胳膊，道“一村之影哪有那么好加害的，如果没有庞大的军队，想要杀死一个影是不可能的。”
    “那可不一定，据我所知，影这种生物是很脆弱的。”
    亚索板着手指头道“他们有可能被未成年人单杀，有可能被三人小组团灭，运气好的话，还可以大波q呢……”
    猿飞日斩觉得亚索简直在扯淡，气鼓鼓的走到前面去了。
    真是个不愿意面对现实的人，亚索不去理他，低头继续盘算着。
    没想到即便是忍者世界，大家对于赏金高低还是那么热衷呢。
    回头是不是把火之国的底下黑市给买下来，搞个悬赏榜什么的，竞价上岗呢？
    对于这种花钱就能变强的游戏，某位宇智波族长大人，应该会感兴趣的吧？
    就在亚索胡思乱想之际，一座看上去极不显眼的酒肆出现在了众人的面前。
    …………
    …………
    76

第五百二十三章 品行高洁的师徒二人（2合1）（3/3）
    日向日足已经戴上了墨镜，有点类似于惠比寿的那种小圆镜，大半夜的看上去有点滑稽。
    不过这也没有办法，谁让白眼的特征这么明显，又无法像写轮眼那样开关呢。
    冤大头日足上前推开酒肆的大门，一瞬间，数十道凌冽的目光便落在他身上。
    角都伸手把略有些紧张的日足揽到身后，大摇大摆的走到前台。
    “这里卖的什么酒？”
    “我这里有薯烧酒、米烧酒、荞麦酿、大麦酒和荞麦酒，不知道客人想要点哪一样？”
    “来一瓶梵酒。”
    服务员颇有深意的看了一眼角都，“客人，梵酒昂贵……”
    “啪！”
    角都将一个钱袋拍在桌子上，道：“爷不差钱。”
    日向日足望着那只绣着八卦图案的钱袋，感觉非常眼熟……
    ……
    经过一段莫名奇妙的对话，亚索等人一滴酒没见着，却被服务员套上了面具，带进了一处隐蔽的内间。
    “这里就是地下黑市吗？”
    亚索看着这发霉的墙壁，吱呀作响的地板，还有昏暗的灯光下，角落里的蜘蛛网，心里有些失望。
    这架势和澳门银河差老远了，更别说什么性感荷官在线发牌了。
    叹了口气，亚索觉得师父说得对。
    这个世界有光就会有暗，这是无法改变的事实。
    自己不能因为对个人道德素质完美的追求，而忽视了将改革春风吹向黑暗一面的努力。
    哎，我不入地狱，谁如地狱……
    我旗木亚索，虽然品行高洁，如同雪山上的白莲花，但为了这个世界的和谐稳定，虽千万人吾往矣！
    就这样，亚索下定了决心，回到木叶后，要把这块以前忽视掉的蛋糕捡起来。
    当然，这事情不能交给卡多去做。
    目前卡多从事正紧生意表现得还不错，但万一让他接触地下产业，谁知道会不会激发出他原本的凶性。
    还是让黑水公司中，道德品质仅次于自己的野乃宇去做这件事吧。
    谁又能想到，开了几十家起点孤儿院的带慈善家，其真实身份是火之国黑道巨擎，旷世女魔呢？
    不过说到底，让野乃宇去整合火之国黑道，最终会搞出个什么东西来，亚索也完全不知道。
    能被称之为行走的巫女的人，手腕和智慧是不缺的。
    但是她太善良了，可能会引起许多的人不满。
    不过这无所谓，野乃宇背后站着的是黑水公司，以及数以万计的起点孤儿，简直恐怖如斯！
    反正不管她发展成什么样子，只要能赚钱就行了。
    亚索摇了摇头，将这些想法抛出脑海。
    忽然他脸上的惊讶一闪而逝，随即又恢复了平静。
    久违了的数据化模式，就在刚才突然开启了。
    “亚索大人，情况打听清楚了……”
    ……
    走出地下黑市以及他伪装用的小酒肆，亚索一路上都有些心不在焉。
    数据化模式始终没有解除，在不动用扫描的情况下，亚索根本没有注意到附近有人窥伺。
    实际上，就连经验丰富的猿飞日斩和角都也都没有什么表示，唯有鬼斩一直不停嗅着鼻子，仿佛有什么奇怪的味道。
    “亚索，你对这件事怎么看？”
    猿飞日斩不知道什么时候放慢了脚步，走在塔姆边上，抬头问道。
    “大人此事必有蹊跷！”亚索下意识的回答道。
    “当然有蹊跷！只要花钱，就能在雷之国的生物电医疗研发中心移植所谓‘活力细胞’，能够大幅度增加查克拉量和身体素质，这种事情一听就有着阴谋的气味。”
    出门在外牛奶携带不容易，猿飞日斩只好吧嗒吧嗒抽着旱烟，“你可能不太清楚，但你师父是知道的，这件事太像那个项目了……”
    猿飞日斩愁容不展。
    当年启动初代火影细胞研究项目的人，其实不是他，也不是团藏。
    而是初代大人的弟弟千手扉间老师。
    否则的话，等到他当上火影，柱间的尸体早就烂光了，哪来活体细胞用。
    当然了，千手扉间老师对兄长的细胞进行研究，显然不是为了追寻力量或者掌握木遁。
    和研发秽土转生之术一样，扉间老师的目标至始至终只有一个，那就是复活兄长。
    只是后来，当他死后，猿飞日斩和几个同门逐渐掌握木叶的权柄。
    他们重开了初代细胞的研究项目。
    但是到这个时候，他们的研究方向就研究开始变质了。
    除了早死的宇智波镜，无论是他这个三代目火影，还是团藏或者小春，没有一个人想过复活初代大人这回事。
    他们想着的只有通过这些细胞，使得自身变强。
    但这项研究并不容易，尤其是半路上团藏不知出于什么心理，完全退出了相关研究，使得初代细胞的临床人体实验变得遥遥无期起来。
    可这种所谓的“活力细胞”听起来似乎就是初代细胞的弱化版。
    也或许正是因为效用弱化，所以副作用也减轻了，使得临床移植变得简单起来。
    而那个电疗医学中心猿飞日斩是知道的，他的创建人正是木叶叛逃去雷之国的大木奸，高木虾仁！
    高木不仅仅是著名的医疗忍者，还是转寝小春的亲传弟子之一，直接参与了初代细胞的早期研究。
    莫非他叛逃时偷走了部分初代细胞的样本？
    不！
    猿飞日斩暗自摇头，这个活力细胞听上去比初代细胞实在弱了太多，应该不是同一种东西。
    那么他的来源……
    “绳树的内脏！”
    猿飞日斩和亚索对视一眼，两人不约而同的轻呼出来。
    作为千手一族的嫡系传人，绳树虽然没有遗传爷爷的仙人体，但他的体质绝对是比常人强悍数倍的。
    可以说，他被炸成那个鸟样，还能留下一口气等亚索给他截肢，来源于千手一族的血脉力量居功至伟。
    而如今，在雷之国居然有疑似绳树细胞的东西出现，这样的事情绝对不能放任不管。
    因此稍做商量，猿飞日斩和亚索便决定，这雷之国是非去不可了。
    “亚索大人，又快到午饭时间了，今天该你请客了吧？”
    日向日足忽然说道，亚索才注意到天色，已经是正午时分。
    有不知道哪儿来的敌人在边上窥伺呢，你小子居然就记着吃饭？
    况且本大爷在数据化模式里面，根本不会感到饥饿、疲劳。
    吃满汉全席和吃英国料理，又有什么区别呢？
    想到此处，亚索脸上的神情逐渐火之意志化。
    “年轻人，作为忍者出门在外，忍受饥饿，磨练意志这些都是必须的，绝对不能沉迷于安逸的氛围之中，你说是吧，火影大人？”
    亚索见猿飞日斩艰难点头，便沉声宣布，“为了现实我们木叶忍者吃苦耐劳的传统品质，我决定，今天中午就吃兵粮丸了，至于晚饭，到时候再说吧。”
    说着，亚索不知从哪里拿出一袋兵粮丸，抓起一把塞进嘴中。
    猿飞日斩眼角抽了抽，没想到亚索这小子居然这么狠！
    虽然自己年轻的时候也是这么过来的，但是最近的木叶忍者外出执行任务，哪个不是用卷轴封印成堆的可乐汉堡的？
    像这样生嚼兵粮丸，而且是基础版兵粮丸的忍者，已经不多了。
    这种基础版兵粮丸怎么说呢……
    即便是年轻的时候，他和团藏也是不吃的。
    团藏宁可吃冻青蛙，也不要吃这种比猪食还难吃的东西。
    只是后来他因为吃冻青蛙出了岔子，这才自行研发了口感尚可的兵粮丸。
    在很早的时候，团藏还用这种兵粮丸成功的将亚索送进了医院。
    当然，这种兵粮丸没多久也就废弃了，团藏又有了心爱的食物，不再食用兵粮丸了。
    不管怎么说，看到亚索干嚼基础版兵粮丸，猿飞日斩还是非常感动的。
    原以为亚索就是木叶垮掉的一代之中，沉溺于安乐的忍者的代表。
    又馋，又懒，每天就晓得躺在塔姆脑袋上，捧着个手机。
    结果没想到他其实是这么一个吃苦耐劳的人。
    这样想着，猿飞日斩作为老一辈忍者，并且还是火影，火之意志满满的人，必须要带头做出表率。
    他抓起一把基础版本兵粮丸塞进嘴里。
    闭上眼睛这么一嚼，一股难以言喻的可怕味道充满了口腔。
    他差点要吐了出来，这也太难吃了吧，还带着一股霉馊味，比记忆里的味道还要差劲。
    偷偷瞥了一眼边上众人，猿飞日斩惊讶地发现，不仅仅是亚索，那两个外村忍者也一口吞下，连眉头都不带皱一下的。
    只有日向日足一副愁眉苦脸的样子，看着手里的兵粮丸发呆。
    “亚索大人，你确定这些停产了二十多年的兵粮丸没有变质吗？我眼神好，似乎看到了又霉菌……”
    “吃你的吧！”
    猿飞日斩抓着他的手，一把将兵粮丸塞进了他嘴巴里，同时自己趁机找了角度把嘴里的兵粮丸吐进了袖子里。
    毕竟是火影，这套动作还是行云流水的，谁都没有发现。
    “呕~呕~”
    日向日足捂着脖子，脸都要发绿了，“水——水——”
    接过水壶一连喝下半壶水，日向日足终于缓过气来。
    “火影大人，亚索大人，还有两位前辈，时至今日我才知道，作为忍者，我要学习的还有太多太多……”
    日向日足脸上既有劫后余生的后怕，又有对于自己忍者品质的愧疚，神色非常复杂。
    亚索摆摆手，道：“吃苦耐劳是每一个木叶人的品质，从我做起，做一个高尚的木叶忍者吧！”
    “可……这两位前辈应该不是木叶忍者吧……”
    日向日足不好意思的看向角都和鬼斩。
    作为全天下第一忍者村的一员，日向日足觉得自己在外人面前给村子丢脸了。
    “无妨。”
    角都面色如常的摇摇头，道：“这些不算什么的，我和鬼斩都经过了专业的训练，这世界上的任何食品，都已经难不倒我们了。”
    ……
    与此同时，远在木叶的团藏长老，吃过午饭后，趁着午饭与下午茶之间半小时的间歇，前去大牢探监。
    木叶大牢里面，弱根正对着墙壁发呆。
    没有被关进根部的大牢，而只是木叶大牢，这让他长舒一口气。
    这条性命是无忧了。
    听到沉重的脚步声后，弱根立刻打起了精神。
    只要自己留在这个木叶，终归是能找到合适的机会的。
    到时候自己就能用宇智波止水的写轮眼让变异团藏向自己臣服！
    掌握了这样强大的力量后，什么晓组织，什么宇智波遗孤，什么五代目纲手，统统都要在老夫的脚下瑟瑟发抖！
    “弱根啊，你的判决下来了，组织上决定，让你去涡之国采珍珠，你可服气？”
    “涡之国？涡之国不是……”
    硬生生将灭国两字吞下，弱根哀求道：“团藏大人，我不想离开木叶啊，我宁可关在这里！”
    “你想留在这里吃白饭？想得美！”
    团藏摇摇头，道：“实不相瞒，村子里本来是想让你去南岗挖煤的，但考虑到你岁数大了，才改任涡之国采珍珠的。
    我知道你水性不错，不用骗我的。
    你不要觉得采珍珠比不上挖煤对村子贡献大，要知道，珍珠是制作面膜的重要原材料，而面膜是木叶的国粹之一！”
    弱根长大嘴巴，表示一个字没听懂，但无论如何他都是不能离开木叶的。
    他痛呼道：“团藏大人，我对你还有用啊！”
    “我这里有领先时代二十多年的科技，有初代细胞移植技术！
    只要我们两个联手，就算是猿飞日斩也不是我们的对手啊，倒是你想当火影也只是轻而易举的事情啊！”
    团藏从胸前的口袋里取出钢笔，放进鼻子里面轻轻一转，脸上浮现出舒服的神情。
    “老夫寻思着，就算没有那个劳什子初代细胞，你说的这些，老夫也都唾手可得啊……
    因此吧……告辞！”
    说着，团藏扭头走了。
    看着另外一个维度的自己居然如此落魄，团藏大人的心都要碎了。
    为了不要再看到这心碎的一幕，团藏坚定了将他送去涡之国的决心。
    看不到了，自然就不会心碎了……
    …………
    …………
    75

第五百二十四章 白发的亚索
    不愧是忍界第一伏地魔，黑绝的隐藏功夫还是很好的。
    亚索用了七八次扫描，才从远处底下十几米的地方发现了他的踪迹。
    亚索认为这是黑绝忌惮他这个享誉忍界的木叶小司马，面对足智多谋的智者，再怎么小心也不为过。
    不过鬼斩告诉他，不是这样的。
    在长期的捕猎与反捕猎的斗争中，人参娃娃也逐渐掌握了反追踪的技巧，变得更加善于隐藏自己了。
    这就是物竞天择，不适者淘汰。
    亚索听了觉得很有道理，于是决定取消鬼斩下半年在暗影岛的免费休假。
    不管怎么说，知道了对自己怀有敌意的人的身份，亚索总算长舒一口气。
    老实讲，亚索还真不是很怕这个大孝子。
    毕竟自己又不是宇智波斑，实力碾压却被绝从背后一个黑虎掏心秒杀了。
    自己没有那样的弱点。
    亚索的专属被动浪客之道无时无刻不在保护着自己。
    这就是高手的寂寞了，哪怕是吃饭睡觉，甚至是在拉屎，自己都是无懈可击的。
    而且，经过自己的不懈努力，现在这个被动变得强大多了。
    大概是在一个多月前，亚索忽然发现自己的护盾变得无比强大，并且冥冥之中出现了一种名为浪人的羁绊。
    亚索当时正在一边吃饭一边看健美操，完全不知道发生了怎么回事。
    想不通，那就是不懈努力就对了。
    亚索对于自己苦练三十年后，终于得到系统认可而感到非常欣慰。
    不过亚索发现自己还有一种羁绊叫做剑客。
    大概是找几个用剑的家伙组队，就会出现实力的暴涨。
    由于亚索就认识一个用剑的忍者，就是朔茂，因此到目前为他没有尝试过。
    老实说，亚索对于这种攻击性技能没有太大的兴趣。
    而浪人羁绊就很好了，护盾暴涨之后，自己智慧的大脑和完美无瑕的肉体得到了更好的保护。
    至少亚索觉得，远处这只黑绝是拿自己没有什么办法的。
    其实亚索之前一直担心的不是什么黑绝什么的，而是担心六道仙人盯上自己。
    之前六道仙人出现在妙木山，同蛤蟆大仙人进行了一段尬聊。
    这些影像资料被蔬菜人们作为s级机密保存的很好。
    亚索反反复复看过好几次。
    果然还是觉得六道他老人家好丑。
    当然了，作为一个外星人，他的颜值还算不错了，至少比好莱坞一大票异形强不少。
    其实亚索记得这家伙年轻的时候和弟弟两个还是很帅气的，看来就算仙人，也是会年老色衰啊！
    还是学习他妈妈辉夜姬比较靠谱，永葆青春才是王道。
    不管这个六道有多老，甚至死球到尸体渣都不剩了。
    可就是那点残留的查克拉，依然让亚索如坐针毡。
    木叶是有ifi的庇护，六道的手插不进来，可如今自己出门在外，行走江湖，亚索难免担心六道老人对自己有什么企图。
    毕竟自己不是他的后代，却能主宰或者说改变这个世界的命运，抢了钦定救世主的饭碗。
    亚索怀疑这个老杂毛会记恨自己。
    这也是为什么亚索将卡卡西丢进万界轮回，而不是简单的锤炼一番地原因。
    亚索可是指望着大侄子回老家去成为位面之子的，没有能让六道闭嘴的实力怎么行？
    就在亚索的胡思乱想间，一行人走了数日，终于来到了雷之国的边境。
    猿飞日斩身为火影，进入雷之国是大忌中的大忌。
    一旦被发现，那绝对就是一间可能引发战争的巨大事件。
    甚至，猿飞日斩被雷之国扣留的话，木叶会遭受可以预见的巨大损失。
    因此，猿飞日斩对自己进行了技术精湛的易容术。
    易容术是伪装术之一，是忍者必修的课程。
    变身术毕竟有很多制约，想现在这样长期进入敌境的话，还是易容术更加靠谱一些。
    猿飞日斩的易容水平很高，就是有点辣眼睛。
    因为他伪装成了一个颇为风骚的大婶，衣服的款式居然是来自于手机上的美女麻将。
    当然，是第一关最正经的那种衣服。
    “作为忍者，伪装自己是必须掌握的技巧，而男人打扮成女人，这是我们木叶最伟大，最永久，而且最普遍的艺术。”
    猿飞日斩的神情非常庄重，仿佛在说一件理所当然的事情。
    你个糟老头子坏滴很，大蛇丸肯定就是被你教坏了的！
    亚索根本没听他的鬼话，女装这种事情，他这辈子是不可能的。
    更何况黑绝就在边上偷窥，自己怎么能丢这个人？
    反正伪装也是毫无意义的，亚索索性就拿出了奥赛德套装，将自己变成了白发亚索。
    作为英雄联盟里面最炙手可热的一哥，亚索的皮肤可以说制作都很精良。
    无论是简单帅气的西部牛仔，时尚酷炫的原计划，邪魅狂狷的猩红之月，还是霸气邪恶的黑夜传说，都是十分不错的皮肤。
    相比之下奥赛德就普通多了。
    不过亚索如果顶着个原计划皮肤去云隐村，那简直和大晚上叼着香烟偷西瓜没什么两样，纯属给自己找不自在。
    化身为辣眼睛大婶的猿飞日斩直勾勾的盯着亚索，直把他看得毛骨悚然。
    “火影大人你这样子很吓人的，有什么事情快说吧！”
    猿飞日斩叼起烟枪抽了一口，颇有双枪老太婆的风范，“啧啧，亚索你这个造型才像是个旗木一族的忍者嘛，以前怎么看怎么变扭。
    还有，进到雷之国我们就不能用原来的名字了，除了两位外村忍者之外，你们两个都要给自己想个化名。”
    ……
    最终，名为芝麻湖和雏田的一对母女，以及他们的三名随从经过了数个边境哨所的检查，进入到了雷之国境内。
    亚索对天发誓，芝麻湖确实是自己撺掇猿飞日斩取的，但雏田这个名字，真是日向日足自己想出来的。
    他未来给大女儿取的名字也不是什么临时起意，而是个夙愿来着。
    无奈之下，白发索只能和角都鬼斩两人跟在后面不停的擦拭眼睛。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬的万赏or2……
    76……

第五百二十五章 祭拜
    亚索早就把塔姆收了回去，毕竟现在可是在伪装行军。
    骑着这只硕大蛤蟆的话，非常容易暴露，被人发现倒是没什么……
    万一被误认为自来也怎么办？
    白发，蛤蟆……
    这可是很标志性的特征。
    亚索可不愿意被人当做风俗店小王子，他可是冰清玉洁的专一男人。
    至于角都和鬼斩的话，其实他们在外界名声不太显著。
    角都虽然当过一段时间的赏金猎人，而且还是最顶级的那种。
    但那都是二十多年前的事情了，早就被人遗忘了。
    之后也就是早武道大会上露了一些脸，算不上多么有名的忍者。
    比起木叶小司马亚索，或者是白眼一族的日向日足，完全不太起眼，所以不用改头换面。
    ……
    虽然失去了塔姆，不过好在亚索如今是数据化模式，赶路根本不绝着累。
    这一点，又让猿飞日斩刮目相看。
    当年这个连毕业考试都没及格的家伙，没想到其实是这样一个吃苦耐劳的人。
    哎，团藏那家伙也不晓得积了什么德，眼光能这么好，挑中这么个玩意儿！
    双枪老太婆一边抽着旱烟，一边思考人生。
    理论上来说，亚索应该把孝子绝在附近的情报上报给猿飞日斩的。
    不过亚索懒得向他解释这个生物是怎样的存在，索性也就陪着化妆游行了。
    猿飞日斩给这支化妆小队设定的人设，是从小国前来医疗大国雷之国求医问药的小贵族母女以及三名护卫。
    进入到雷之国后，亚索明显发现，猿飞日斩抽烟的时间变多了。
    虽然他以前也抽烟，但现在已经频繁到烟不离口的地步了。
    亚索甚至怀疑，确实有必要找高木虾仁给这位火影进行一下电疗以戒除烟瘾。
    不过亚索很理解猿飞日斩的表现。
    这一方面是因为深入敌境后的紧张，吸烟是一种很好的解压方式、
    另外一方面则是因为这个地点非常特殊吧……
    终于，在第三日的清晨，猿飞日斩停下了脚步，呆呆的看着一片林子。
    这是一片在雷之国很少见的阔叶林，如今郁郁葱葱的，涨势很好。
    “这里……就是当年扉间老师让我们选择是否断后的地方……”
    猿飞日斩面露思念之色，眼睛不知不觉有些红了。
    人老啊，就是容易怀念。
    这一怀念，就显得更老了。
    摇摇头，猿飞日斩低声道：“在往前面五公里的地方，就是金角银角部队伏击老师的地方，我们过去看看吧。”
    片刻之后，猿飞日斩在一片乱石处停下了脚步，神色哀伤的大量四周。
    虽然并不清楚千手扉间最终身亡的地点，但这块区域的距离也好，地貌特征也好，都和暗部后来掌握的资料非常吻合。
    猿飞日斩从怀中取出了一些祭品，小心翼翼的放在了一块稍大的岩石上。
    这大概是从得知自己要去云隐村后，猿飞日斩就偷偷准备好的，就连亚索都没有注意到过。
    “老师，弟子已经做到了，继承您的意志，守护着木叶的繁荣……”
    “如今，村子里的人，不分家族、不分忍者和平民，都安享着和平，过着衣食无忧的生活。”
    “您创建的忍者学校蒸蒸日上，为木叶输送了大量的人才，除了杂费多了一些，其他都好……”
    “您创建的暗部组织被各个忍村模仿，却没有人能超越我们的暗部，在各国阴影势力的角逐中，我们的人具备压倒性的力量……”
    “您的飞雷神术已经有了非常优秀的继承人，他获得了天下武道的冠军，您的其他忍术，比如影分身之术也被木叶忍者发扬光大，甚至就连那个禁术……秽土转生，也已经后继有人了……”
    大蛇丸如果听到猿飞老师的碎碎念，一定会非常惊讶。
    实际上，如果不是猿飞日斩首肯，大蛇丸又怎么可能成功学到那个忍术呢？
    他又不是纲手……
    猿飞日斩将酒水撒在地上，然后带着一行人转身离开。
    日向日足看着留在石头上的祭品，咽了一口口水。
    酒水也就算了，执行任务当然不能喝酒。
    但这些食物也实在太可惜了吧……
    这附近看上去也是没有城池的，也就是说，今天的午餐还是要在野外解决。
    他已经受够了吃兵粮丸的日子了……
    “喏，这个给你。”
    角都熟练的丢出一片药片给到日足手中，“省着点吃，我们身上的泻停封也已经不多了。”
    “谢谢！”
    日向日足感激的将小药片收藏好。
    如果今天中午确实是吃兵粮丸的话，他一定要在半小时内将这片药片服下。
    这是血和泪换来的深刻教训。
    “那个……虽然很不好意思，但是我有注意到两位前辈一直有吃一种白色的软糖……不知道能不能分我一点点……”
    面对日向日足渴望的目光，角都没有心软，斩钉截铁的道：“不行，我们两个不够吃。”
    这种便携的白色软糖可不是一般的棉花软糖，而是用人参果糊糊糅合面粉做成的珍贵食材。
    日向日足的白眼如果能表达感情，那么此刻的感情便是幽怨。
    他可是有透视眼的。
    绿眼前辈袋子里鼓鼓囊囊装满了这种白色软糖，却连一块都不愿意分给我……
    鬼斩见他神色不好，上前安慰道：“年轻人你可别觉得是角桑小气，实际上他是为了你好。
    你吃点兵粮丸就出现了腹部绞痛的情况，如果你吃我们的修仙软糖，一定会当场虚不受补，出现大灾难的！”
    日向日足点头称是，但实际上一个字都没相信。
    他暗自撇了撇嘴，心道：到底是被黄金裆收买的男人，吝啬是刻在骨子里的。
    明明是好吃的棉花糖，却被说成是毒药。
    若是毒药，为何你们两个每次吃完都一脸满足的样子。
    这是骗鬼吧！
    有机会的话，我一定要尝一尝，看看到底有多好吃！
    这样想着，日向日差含着热泪，将整整一把兵粮丸塞进了嘴中咽下。
    “前面就是云隐村了！我们午饭就去村子里吃吧！”
    这时候传来了猿飞日斩振奋的声音。
    “等一下，火……母亲大人，这里不是说当年二代大人是死在金角银角驻地的吗？怎么这么快就到云隐村了？这不科学！”日向日差一边抠着嗓子，一边问道。
    “咦？我没有告诉过你们，平定金角银角叛乱之后，为了镇压他们的残余势力，三代雷影将云隐村南移了吗？”
    猿飞日斩抽着旱烟，疑惑地答道。
    …………
    …………
    烧卖扛不住了，or2……今天学车好累，吃不消了……
    求饶命……

第五百二十六章 求医
    亚索想象中的血雾之乡或者说血云之乡并没有出现。
    他意外的发现，云隐村在黑绝的管理下意外的还不错。
    至少表面上看起来，巡逻的忍者孔武有力，村子大门进出的人也很多。
    虽然远远比不上木叶，但也能算得上繁华了。
    亚索转念一想就明白了。
    黑绝又不是神经病或者虐待狂。
    虽然对于普通忍者的死活漠不关心，甚至于制造过很多惨绝人寰的事件，但本质上它做的一切都是庞大计划的一部分，不是无的放矢的。
    在原时空中血雾之乡的行程，更多的是带土因为私人感情对于雾隐村的报复。
    而黑绝出于搞乱忍界，才能浑水摸鱼，火中取栗的想法，对于带土的行为推波助澜而已。
    事实也证明了这样做的高明之处。
    大量的雾忍高手成为叛忍，成为了晓组织的重要人才来源。
    本质上，宇智波斑也好，带土也好，长门也好，或者整个血雾之乡也好，这一切都只是黑绝的棋子。
    它的目的自始自终只有一个，那就是不忘初心，牢记劈月救母的使命。
    换而言之，对于棋子这种东西，棋手是没有好恶的，有的只是有利用价值与否。
    当宇智波斑对黑绝有价值得时候，斑就是它的主人，是它的造物主。
    当宇智波带土对它有价值得时候，带土就是它效忠的对象，一起战斗的同伴。
    那么自然，当云隐村对黑绝有重要价值的时候，它又有什么理由不去好好经营呢？
    云隐村不同于可有可无的雾隐村，云隐村可是忍界第二大忍村，实力极其强劲。
    虽然从单体上来说，雾忍可能精英更多一些，可云忍的顶级战力和军力，都是雾隐村望尘莫及的。
    想要救出妈妈，黑绝最好的选择当然就是依托云隐村发展足够捕获所有尾兽的战力。
    先不论云隐村本身就有两头尾兽，其中一头还是仅次于九喇嘛的八尾。
    单单只说云隐村的底子，也比晓组织厚实得多。
    一个是从零开始，一个是从七十分开始，难度不可同日而语。
    而且从二代雷影开始，云忍们就热衷于掠夺他国的秘术、血迹、忍具。
    这在整个忍界都是有名的。
    因此当未来某日，黑绝如果下达不惜一切代价发动战争，捕捉他国尾兽的命令，也没有谁会觉得奇怪。
    因为云忍本来就是这个样子的，村子里面的支持者还会拍手称赞也说不定。
    因此无论从哪个方面看，云隐村都是黑绝最理想的港湾。
    ……
    原本亚索等人以为，潜入云隐村会是一件非常困难的事情。
    不过到了村口才发现，这种忧虑实属自作多情。
    因为从外乡赶来云隐村的人太多了。
    他们大部分都是从外地甚至是外国慕名赶来云隐村看病的病患。
    亚索他们一行夹在这些求医者当中一点都不显得突兀。
    云忍门卫保持了云隐村一贯的风格，是两个黑皮大汉，一看就不是以小心仔细见长的人。
    当猿飞日斩将伪造的身份证明递交给他们的时候，他们完全没有发现什么问题。
    实际上，这两个黑皮大汉震慑于猿飞日斩的“美色”，差点当场吐了出来，草草就放行的。
    尤其是注意到相关资料中，诊断证明是花柳病之后，动作就更加麻溜了，连搜身都没搜，就让他们进去了。
    等到这一行人远去，两个门卫还惊魂未定。
    其中一个有些不确定的问道“大哥，你说按照道理，她得了花柳病的话，我们是不是不应该让她入关啊，万一在村子里传播开来怎么办？”
    “放心，我们村里没有口味这么重的人，绝对不会传播的……”
    “言之有理……不过那老太婆的闺女好像还挺水灵的，没有搜身真是可惜了……”
    “是还可以，就是皮肤白了点，我还是喜欢黑的。”
    “老大你干嘛打我啊，你是不是嫉妒我比你黑？”
    “我没打你啊？”
    “你明明就打了……”
    ……
    看着两个愚蠢的手下在那边争吵，黑绝叹了口气。
    如果不是他们作为中忍还算是不错的助力，黑绝都忍不住想要处理掉他们了。
    摇摇头，黑绝不再去理会这些细枝末节。
    对于村子的布控它本来就没有完全指望这些不靠谱的家伙。
    实际上，黑绝控制云隐村，靠的是如同幽灵般无处不在，又绝对忠诚的白绝。
    实际上，即便是它控制三代雷影之后，名义上的“儿子”，或者是最出色的年轻一代奇拉比身边，都是有白绝在默默监视的。
    白绝的隐藏能力无与伦比，即便是六道仙人也被蒙蔽了千年之久，完全不用担心被人发现。
    当然了，白绝可以监视任何人，除了某两只饿狼。
    “可恶，这些木叶忍者居然雇佣了这么两个麻烦的家伙……”
    出于对食物链上层的尊重，黑绝早早让手下门撤离的云忍村。
    而且监视那一行人的工作也由它亲自执行。
    “如果这一次能顺手处理掉这两个家伙，那也就算是意外之喜乐……”
    黑绝朝着几人的背影露出一个恶毒的眼神，然后慢慢隐入土下。
    ……
    亚索等人都没有问路，直接顺着人流找到了此行的目的地，云隐村生物电疗医学研究中心。
    “等等。”
    猿飞日斩拦住了想要去挂号的亚索，眼角抽搐的道“让老夫……让老身自己去挂号吧！”
    亚索连忙摇头如拨浪鼓。“那怎么可以，服务主上是我们家臣的义务！”
    “不用这么客气，老身怎么舍得让你破费呢……”
    “花不了几个钱，我这么大方的人不在乎的，放开我！”
    “呸！”
    猿飞日斩终于忍无可忍，压低声音在亚索耳边骂道
    “小兔崽子，老夫就让你去打印一个转院证明，你特么都能给老夫打成花柳！
    在让你去挂号，谁知道你给老夫挂那一科！
    让开，老夫这回得亲自去挑个病得！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏 orz~，无言以对……
    烧卖低估了杭州手动挡学车难度，三更挑战计划，失败……

第五百二十七章 你需要电疗
    “你好，我想挂高木院长的号子。“
    猿飞日斩的易容术真不是盖的，除了丑了点，什么都很完美。
    就连声线也是六旬老妪的沙哑模样。
    收费处的护士小姐完全没有看出破绽，只是冰冷的拒绝道：“明天赶早吧，下午是不可能挂到专家号的。”
    “这个……我们是从川之国赶来的病人，能不能通融一下……”猿飞日斩露出了为难的神情。
    “别和我来这套，你看看这边的病人，哪个不是跋山涉水来的？”
    护士小姐皱着眉头拒绝道：“别说你说川之国的来的，就算是木叶来的，火影那个老东西亲自站在这里，我也是不会挂号子给他的！”
    猿飞日斩微笑着走了出来，完全看不出被拒诊的懊恼。
    虽然没挂到号子，但小护士的话至少说明了，他这个火影在外村人眼中还是有点威望的。
    要不然，人家为什么不说团藏来也不卖呢？非得提他火影的名头呢？
    “大家先去找住宿的地方吧，我们明天赶早再来挂号。”猿飞日斩笑眯眯的道。
    “这个……”
    日向日足尖着嗓子道：“恐怕不需要了……我们的护卫已经把票搞定了……”
    “你找了黄牛？”
    猿飞日斩惊讶地看着亚索手中的票。
    黄牛这种事物在木叶出现了也没多少年，没想到这种顽疾已经传染到云隐村了。
    “没有啊，黄牛票多贵啊，我怎么可能当冤大头。”
    亚索拿出一张做工精美的铂金色磁卡，正是当日团藏塞给他多张卡片中的一张。
    “这是之前高木虾仁回木叶医院交流的时候，送给我师父的至尊卡，是免挂号费的。”
    猿飞日斩捂着额头，忽然感觉午后的阳光有点晕人。
    我早该想到的，亚索这混球这么积极的想要去挂号，绝对不只是想给我挂个妇科病这么简单。
    原来这是免费的！
    关键是，志村团藏居然是这里的超级会员，而老夫这个火影却连号子都挂不上！
    这一刻，猿飞日斩感受到了这个世界满满的恶意。
    “罢了罢了……”
    猿飞日斩心灰意懒的摆摆手，道：“既然已经有号子了，我们赶紧去诊室吧，无比要探探那高木医生的底，搞清楚那个细胞到底是怎么回事。”
    进了医院肯定就不能抽烟了。
    猿飞日斩连忙拿出旱烟枪深深吸了两口，这才眉头微微舒展，朝着诊室走去。
    “对了……”
    忽然想起了重要的事情，猿飞日斩顿住脚步，对亚索道：“说起来，你到底给我挂了什么科？”
    ……
    “一百二十五号，产科的芝麻湖病人请进！”
    “一百二十五号，产科的芝麻湖病人请进！”
    报号员喊了两边，猿飞日斩才在亚索和日向日足的裹挟下，扭扭捏捏的起了身。
    他感觉自己就算是第一天当火影，当着全村人的面宣布老师的死讯都没有这样艰难。
    周围病患，甚至是护士的目光，看得他脸上火辣辣的疼。
    但要面对的，始终也是逃不过去。
    想明白这一点后，猿飞日斩便不再挣扎，任由亚索将他拖进了诊室。
    不得不说，高木虾仁的专家诊室可比亚索搞的木齐索亚诊室要高大尚的多。
    至少各种稀奇古怪的设备，亚索这边是完全没有的。
    他做手术一般也不借助设备，基本都靠话疗。
    “芝麻湖女士，你和木叶的团藏长老是什么关系？”
    猿飞日斩已经很多年没有见过高木这个医疗忍者了。
    没想到见面第一句话就让他愣在了原地。
    我和团藏是什么关系？
    我们没有发生关系啊！！！
    不，我和他还是有关系的……
    猿飞日斩斟酌了一下词句，最后谨慎地道：“算是老相识吧……”
    “哦？”
    高木虾仁拖出了一个长音，表情有些古怪。
    不过他没有深究，仿佛只是因为是用团藏长老的医疗卡挂号，所以多问了一句而已。
    高木虾仁看着电脑上之前由护士采集的信息，又看了看猿飞日斩稍稍隆起的小腹，问道：
    “妊辰三个月了吗？六十岁的话，确实是非常高龄的产妇了……你想保留孩子吗？”
    猿飞日斩此时心中把亚索骂了一百遍，又把他死去的老爹骂了八百遍。
    旗木正成啊旗木正成，你浓眉大眼挺老实本分一个人，怎么就生出了这么一个缺德冒烟的儿子了呢？
    虽然在心中各种完全不符合他火影身份的粗鲁谩骂不止，但在表情上，猿飞日斩不得不装作一副急切的样子。
    “高木医生，请帮帮忙，保住我的孩子吧，我怀上这个孩子很不容易啊！”
    高木点点头，想想是挺不容易的。
    尤其是团藏长老，特别不容易。
    既要小心翼翼躲过千代这样女强人的的注意，又要面对如此丑陋的女人……
    这个孩子来的确实很艰难啊！
    想到此处，高木露出了高尚圣洁的面容，道：“如果是以前，你这样的情况是没有办法保住孩子的……
    可是，最近我们医学中心在细胞生物学上有了重大的突破，有办法在段时间内增强患者的身体素质。
    像你这样的情况，使用特种细胞配合我院特色的生物电疗法，是完全有办法顺利生产的。”
    听到高木的话，猿飞日斩眼睛一亮。
    果然来货了。
    亚索那个家伙虽然混蛋了一点，但是谋略还是不错的，不愧是木叶小司马。
    以高龄产妇的身份，果然可以接触到那种所谓的“活力细胞”。
    感觉真相就在眼前，猿飞日斩立马问道：“那赶紧给我那种细胞吧，钱不是问题！”
    高木虾仁笑着道：“不要着急，你才第三个月，距离预产期还早得很呢。”
    “难道要到那时候才能用到那种细胞？”
    猿飞日斩皱起眉头，早知道就听亚索的，多塞一点料好了，现在难道还得再等六七个月吗？
    看出了猿飞日斩的焦虑，高木虾仁笑着道：“这个你不用担心，我们医生会按照治疗计划逐步实施的。
    现在的话，我们可以把基础打牢。”
    “把基础打牢？怎么打牢？”猿飞日斩忽然有了不好的预感。
    “打铁还需自身硬，你这躯体衰老而不堪重负，当然是要通过电疗的手段，激发自身的细胞活力咯！”
    …………
    …………
    77

第五百二十八章 猿飞日斩的大牺牲
    “嗷呜——嗷呜——“
    免疫提升保健康复理疗室外面，日向日足一脸担忧。
    火影大人已经被几个强壮的护工带进去十几分钟了，叫声也越来越想了，该不会出什么事情了吧？
    亚索看出了日足的焦虑，低声道：“放心吧，火影大人是什么等级的忍者？区区几个兄贵护工，怎么可能是他的对手？”
    “可是……”
    “没有什么可是的！”
    亚索斩钉截铁的道：“如果火影大人想脱身，肯定是易如反掌的事情。
    而直到现在他都在咬牙坚持，这说明火影大人身先士卒，敢于牺牲的火之意志愈发浓郁了，我们如果这个时候打断的话，恐怕就要荒废火影大人的一片苦心啊！”
    觉得亚索说得很对，日向日足的表情也逐渐火之意志化，“亚索大人你说得很对，无论如何，我们都必须支持火影大人的意志！”
    说着，他摸出一副隔音耳塞，塞进了耳朵里。
    ……
    大约半小时后，猿飞日斩衣衫焦黑的被人抬出来了。
    同时那几个护工朝着亚索等人竖起大拇指，说道：“了不起啊，没想到老太太看上去身子骨弱，却能接受第十三档的电击治疗，这在我们医疗中心的历史上能排名前三啊！”
    “排名前三？”
    猿飞日斩从嘴里吐出一口灰霾，挣扎着问道：“第一第二是谁？”
    “呃……老太太你的声音？“黑皮护工皱眉道。
    “唉呀，可能是刚刚接受完治疗，喉咙有点不适应……”猿飞日斩解释道。
    摇了摇头，黑皮护工面带敬佩之色，说道：“那两位可不是你能比的，都是大人物。
    第二名是我们雷影大人，他曾经因为脑残之症经受过十六档的电击治疗，获得了很好的效果。”
    听到护工这样讲，猿飞日斩稍微舒缓了一口气。
    自己虽然号称忍者博士，五属性俱全。
    但单论雷电的抗性，肯定是比不过雷遁专精的雷影的。
    “那么第一名呢？”猿飞日斩好奇的问道。
    “秋道取风……”
    高木虾仁是木叶叛忍，而且是在团藏以坐脸真空大玉击败雷影之后才归化雷之国的木叶叛忍，自然是能分清秋道取风和志村团藏的。
    可别的云忍可不信这个。
    在雷之国可以止小儿夜啼的名字只有一个，那就是击败三代目雷影的“秋道取风”。
    猿飞日斩惊讶地问道：“秋道取风好像从来没离开过木叶吧，怎么会接受电疗？”
    护工摇了摇头，说道：“这我就不清楚了，好像是院长大人去木叶学术交流的时候，烧坏了七八块电极，都没有穿透秋道取风那家伙的皮下脂肪层，完全拿他没法。”
    ……
    “火影大人你没事吧？”
    日向日足扶着肤色已经和当地人接近的猿飞日斩，担忧的问道。
    “无妨！”
    看了看四下无人之后，猿飞日斩从怀中取出一小支试管，低声道：“东西已经到手，我们先离开这个地方。”
    毕竟是火影亲自出马，挨电自然不能白电。
    实际上，猿飞日斩只接受了一半电疗，后半程，都是使用障眼法让隐分身上的。
    必过由于最后隐分身的疲劳痛苦都会反馈到本体，所以此时猿飞日斩焦头烂额的样子，完全是真的，没有一丝一毫的假装。
    可他这个鞋痛苦并不是败给的，在隐分身接受电疗的时候，猿飞日斩窃取了治疗室中数种药品。
    而切中一瓶没有任何标注的细胞溶液，让人一看就觉得有蹊跷……
    ……
    “雷影大人，您的每月治疗时间好像还没有到吧？”
    每天病人那么多，高木虾仁当然不会亲自给每个病人进行电疗操作。
    但有一个老病人，每次都是由高木虾仁亲自插电极的，那就是三代雷影大人。
    虽然说，三代雷影的脑残之症已经好得差不多了。
    不过包括布馏比在内的许多人都觉得，脑疾这种东西不能马虎，要时常巩固疗效。
    电一电，神清气爽，电一电，有病治病，无病强身！
    不过今天三代雷影来此，却不是为了自己的治疗的。
    他沉声问道：“是不是有个长得特别丑的女人前来接受治疗了？”
    虽然黑绝本体并不觉得“芝麻湖”有什么丑的。
    在它看来，人类都是差不多的卑劣生物，没什么太大的区别。
    不过当它把“芝麻湖”的影像投射到脑海中的时候，哪怕三代雷影的意识早就被封闭了，可他的身体依然很诚实。
    丑女什么的形容词，也就脱口而出了。
    高木医生一愣，连忙点头：“确实有这么一个女人，已经接受了电疗了，不知雷影大人您……”
    “没什么，那是个故人，只是关心一下罢了。”
    嘶——
    高木倒吸一口凉气。
    三代雷影和团藏（秋道取风）之间的恩怨，他是知道的。
    作为多少还是心怀故国的叛忍，高木也没有指出过雷之国情报上的一点小小失误。
    如今看来，这位三代雷影与团藏之间的恩怨远远不止如此啊！
    难道是争风吃醋？一女二嫁？
    一瞬间，高木脑补出了无数辣眼睛的画面。
    “高木医生，高木医生，你怎么忽然哆嗦了起来？”
    “呃……没什么，刚才稍微有点冷……”
    “也是，天气越来越凉了，都说医者不能自医，高木医生你可要多保重啊！”
    三代雷影关心了一句，然后话锋一转，问道：“那个女人接受的是几档电击治疗？还能自如行动吗？”
    高木医生翻起桌前的处置单，道：“好像是三档的电击吧，作为高龄孕妇，还是得注意剂量的……啊？”
    看着处置单上“3”字前不慎划上去的一竖，高木医生大惊失色。
    他连忙在电脑上翻看来了相关病程。
    得益于从木叶进口了大量电脑，虽然没有接入木叶网，但高木的医疗中心还是有一个内部网络的，非常高效快捷。
    看着写得明明白白的医疗记录，一滴冷汗从高木额角滴落。
    十三档……
    这孩子还能保得住吗？
    该不是熟了吧？
    高木虾仁艰难的抬起头，颤抖的道：“报告雷影大人，这位老嫂子用的……是我院最新的鸡尾酒，哦不，黄焖鸡疗法……恐怕段时间内无法行动了……必须说明的是，这个黄焖鸡疗法是有科学根据的……”
    “哦？”
    三代雷影眼睛一亮，自动忽略了高木医生接下来的一堆专业术语。
    十三档！
    这是什么级别的电击，黑绝是再清楚不过了。
    哪怕他猿飞日斩再怎么厉害，恐怕也得躺上一个礼拜了！
    缺少了他这个最强的战斗力，剩下的人，由自己配合那个组织的话，想来就是万无一失了！
    三代雷影目露精光，嘴角露出一丝胜利者的弧度。
    火影死了，九尾还会远吗？
    看来，收集尾兽的任务越来越简单了呢！
    …………
    …………
    考试失利，码字状态不佳，只有一更，抱歉。
    79
    厚颜推荐一下豆浆姬的《国产超级队长》，据说肯定不太监，讲述燕双鹰大战美国队长的故事？黑人问号？？？
    最后再怒吼一句，考场车子真辣鸡！！！

第五百二十九章 敌袭
    黑绝本身实力和亚索一样，一直是个迷。
    既有瞬间秒杀斑爷的敌方黑绝，也有被太子当垃圾丢的的我方黑绝。
    但不管怎么说，黑绝确实不太愿意和人真刀真枪干架，更别说对手是火影以及四名一看就不好惹的顶级上忍了。
    因此，本着能不自己动手，就不自己动手的原则，黑绝以三代目雷影的名义，招募了一群忍者猎杀者，力求击杀猿飞日斩。
    轩辕众，就是这群忍者猎杀者的名号，听起来非常慑人。
    虽然在亚索看来，这群人完全配不上这个硕大的名头，不过这个组织确实有些难缠的。
    亚索之所以发现他们靠近，是因为短暂消失了两天的数据化模式，再一次在午饭前无缘无故的开启了。
    在日向日足绝望的眼神中，亚索莫无表情的将餐布连同上面放着的丰盛大餐收入了空间。
    给了日向日足一个“你懂的”的眼神，后者拿出兵粮丸塞进嘴里，接着吞下一粒泻停封，眼泪直在眼眶里转。
    “亚索啊……这个……艰苦朴素是好事……但这样子稍显的苛刻了……”
    猿飞日斩躺在驴车上，全身依然是焦黑色的，虽然行动还是有些不方便，但精神头不错。
    亚索摇摇头，为难的道：“火影大人，昨天我们五个人可是吃了价值一万两的食物，这实在是背离了您平时对我们的教导，不能贯彻火之意志我很惭愧，所以我决定从现在开始，继续食用兵粮丸。”
    猿飞日斩看着亚索圣洁光辉的表情，张嘴无言，最终叹了口气，说道：
    “亚索啊，你可真是薛定藏的火之意志啊……”
    薛定藏的豚首肉是木叶论坛上的一个典故，说得是，当你把薛定藏和豚首肉放置一室的时候，不需要观察就能确定，豚首肉肯定消失了。
    也就是说，这份豚首肉的确定性非常的高，接近无穷。
    引申用来，薛定藏的火之意志，就是表示最坚定的火之意志。
    亚索展颜一笑，腼腆的道：“这都是火影大人您从小培养的好啊……”
    ……
    “老三，确定了吗？火影老头失去行动能力了？”
    在距离亚索等人数百米开外的地方，五个打扮得五颜六色的家伙正在小声商议。
    被称为老三的男子是一个矮个子的男人，他擅长使用侦查昆虫，搜集敌人的情报。
    实际上，轩辕众五个人和木叶的油女一族，土之国的上流水一族一样，都是训虫的高手。
    老三闭着眼睛，与自己心爱的侦查虫进行视野共享。
    “全身焦黑，行动迟缓，看来确实如雷影说的，被他以强力的雷遁击伤了。”
    听到这话，为首的高大男子长舒一口气，随即又兴奋了起来。
    这可是伏击火影啊！
    如果能成功的话，轩辕众这一组织的名声恐怕就会立刻暴涨。
    就算是逐迫半藏，窃国自立的晓组织，也只能说是平分秋色了。
    其他几人也纷纷面露喜色，丝毫没有对伏击一村之影而感到恐惧。
    实际上，他们来到雷之国，本身的目标就是刺杀雷影。
    黑绝为了凑集战争的经费，在不好于国内横征暴敛的前提下，疯狂的对周边小国进行倾轧。
    这些小国轻则上供，重则被吞并，全都人心惶惶。
    而年轻的轩辕众，便是受雇于杉之国去刺杀雷影的。
    比原时空提前了不少时间，轩辕众将獠牙伸向了雷影。
    不过和原时空不同的是，这一次，他们面对的雷影可不是真正的肌肉兄贵雷影，而是老阴比黑绝。
    它怎么可能被刺杀成功呢？
    它非但没有被刺杀，还摸清了轩辕众的底，将他们收买过来，作为对付猿飞日斩的手段。
    敢刺杀雷影的人，当然敢刺杀火影。
    反正有更多的钱可以拿，有更大的风头可以出，轩辕众又何乐而不为呢？
    ……
    午后的太阳懒懒的，晒在正倚靠着驴车休息的几人身上。
    即便是角都这样铁汉子，被这样的日光晒着，也逐渐变得睡眼迷离起来。
    唯独亚索，依然精神矍铄的在做俯卧撑。
    “不愧是亚索大人，真是勤奋啊！”
    这一路上，亚索的所作所为刷新了日向日足的认知。
    原来之前老一辈族老们所说的，旗木亚索是一个欺世盗名的大混子的说法不攻自破。
    日向日足终于明白，盛名之下无虚士，旗木亚索前辈连续二十年被评选为木叶劳模，杰出忍者。
    这些都不是什么暗箱操作，不是什么以权谋私，而是实实在在发生的，是对于亚索前辈一言一行客观公正的评判。
    带着对于亚索的深深敬佩，日向日足缓缓进入了梦乡。
    在梦里，他见到了在边军磨练出来，一副厮杀汉模样的孪生弟弟。
    两人再次过招，自己被按在地上暴揍。
    而围观的日向族人们都纷纷皱起眉头，这样弱小的宗家，凭什么领导整个家族。
    日向日足在痛苦和彷徨间挣扎。
    当他大喊“不要”的时候，忽然眼前一亮，他发现自己正和火影大人一样，躺在驴车的干草垛上面。
    好在自己和火影大人都不是暗部那帮家伙，两个人躺在板车上面，那头可怜的老山驴依然能够拉得动。
    而车子一旁，一只硕大的青皮蛤蟆走在车辕边上，正在给自己额头上敷冰毛巾。
    “我这是……”日向日足一开口，便发现自己无比虚弱。
    塔姆耐心地解释道：“你好像因为长期吃亚索队长的过期食物中毒了，虽然因为泻停封的关系并没有腹泻，可也正是因为这个原因，毒素无法排泄出去，引发高烧。”
    “不，不管毒素的事！”
    日向日足痛苦的摇摇头，道：“是我太弱了，明明大家都在吃一样的东西，可只有我，只有无能的我才出现了不适……”
    说完，日向日足顿了顿，转头对边上躺着的猿飞日斩接着道：“火影大人，这是因为我失去了老一辈忍者的进取心，从小生活在温室，没有了火之意志，所以才变成这样的！您说对不对？”
    猿飞日斩愣了愣，不动声色的将身下的干草掩盖得更好一些。
    干草下面是他刚才偷偷藏起来的兵粮丸，另一边则是之前他在云隐村买的，用来解奶瘾的奶片。
    昨晚这一切后，猿飞日斩沉声道：“不错，你能认识到自己的错误很好，我们老一辈忍者啊，确实是有很多优秀的品质值得你们年轻人去学习，老话讲得好，树叶飞舞的地方，就有火在燃烧……哎呦我去！”
    忽然，老山驴一个急刹，猿飞日斩脑袋撞在了山驴的屁股上。
    同时他绝望的发现，自己的奶片从木板缝隙中掉落了下去。
    “敌袭！”
    角都和鬼斩可不管什么火之意志不火之意志，立刻警觉的护在车子两侧。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬的万赏！orz~
    80

第五百三十章 卧底
    “唰唰唰——”
    数枚挂着起爆符的手里剑落在驴车四周，引起大片的烟尘。
    轩辕众是杀手组织，即便他们希望能扬名，但不代表他们背弃了刺客的信条。
    用最小的代价完成任务，不惜一切代价。
    “火遁·火龙弹！”
    一条粗大的火龙从烟尘中破阵而出，朝着树枝上某处袭去。
    “好快！”
    隐藏在此处的一名黄衣轩辕众大惊失色，这样水准的火遁忍术根本不是他能躲避的。
    “小心！”
    另一名紫衣轩辕众似乎对战经验更加丰富，两枚手里剑准确的切断了黄衣轩辕众脚下的树枝。
    后者脚下一空，连忙矮身抱紧树干。
    虽然有些狼狈，但与火龙弹擦身而过，也算是逃得一命。
    他抹去冷汗，沉声道：“不愧是有着忍术博士之称的男人，太可怕了！”
    “不仅如此……”
    这时候，善于追踪的老三，也就是绿衣人也从隐藏处走了出来。
    “老三你干什么，正面战斗不是你的强项！”
    黄衣和紫衣人大急，绿衣人善于侦查、投毒、暗杀等，却不擅长正面战斗。
    他一般都是蛰伏在暗处充当x因素的，像今天这样出现在正面，实在是非常不理智的行为。
    绿衣人摇摇头：“没用的，任何的伪装都没有意义，你们看那里……”
    顺着绿衣人所指，几人看到了眼角青筋暴起的日向日足。
    “该死，居然有白眼，雷影那家伙果然隐瞒了对方的实力。”
    “也不能这么说，火影身边出现日向一族的护卫也很正常，就是不知道油女一族有没有来，真想会会他们呢……”
    “嘿嘿，有白眼不是更好么，这东西在黑市上能卖多少钱？”
    “二哥言之有理啊，反正咱们的爆裂虫已经种下，管他是白眼还是写轮眼，统统都是我们的战利品啦！”
    “对了，说起来咱们大哥去哪儿了？”
    ……
    与此同时。
    “该死的，亚索那个混蛋去哪儿了？”
    猿飞日斩无奈的不断结印，释放着一个又一个五行遁术，两边人打得有来有回。
    但猿飞日斩郁闷的是，自己深受重创，查克拉量眼中不足，忍术的威力也只有平时的三分之一。
    身边的日向日足也好不到哪里去，白眼开启没几分钟，就开始恶心呕吐。
    最让人气愤的事情是，面对敌袭，居然让他们两个老弱病残上阵，亚索这家伙居然失踪了。
    身边那两个傻大个，还有那只蛤蟆，本质上来说都是亚索私募兵马，自己根本指挥不动。
    他们偶尔抵挡下几个流矢，别的时候一动不动，一副消极怠工的模样。
    “该死的，你们还不动手吗？”
    日向日足朝着身边的鬼斩喊道，“对面只是一群杂鱼而已，赶紧把他们消灭了吧！”
    火影大人和自己都是重伤状态，都能以二敌五不落下风，这说明这些袭击的人实力相当一般，最多也就是普通上忍而已。
    “杂鱼？”
    角都玩味的与鬼斩对视一眼，笑了起来：“你说的没错，确实是杂鱼，不过却是一条带刺的杂鱼。”
    顿了顿，他忽然伸手按住了正在结印的日向日足，同时另外一只手臂内的黑色触手将数枚手里剑格挡开来。
    “我劝你不要再动用查克拉了。”
    日向日足想要挣脱，却发现角都的大手如同铁钳，忍他如何挣扎，全都纹丝不动。
    “你在干什么？难道你们是内应？是你们把亚索大人支开了？”
    “你的白眼如果不需要，可以捐给有需求的人。”
    角都指了指胸口，不再说话。
    日向日足疑惑地低头看向自己的身体，顿时大惊失色。
    白眼可以看到查克拉的流动，而此刻，日向日足发现自己的查克拉流动出现了严重的异常。
    似乎有几个黑洞，正在贪婪的吸吮着他的查克拉。
    而每当日向日足使用一次忍术，这样的黑洞就会变大一分。
    再仔细一看，日向日足叫出声，这哪是黑洞，而是数个吸取查克拉能力的虫子。
    虽然不清楚这些虫子的作用，但看着对方有恃无恐的样子，日向日足大概能够猜测到一二。
    “火影大人，请停止使用忍术，有古怪！”
    日向日足发现猿飞日斩体内同样有这种恐怖的虫子，甚至因为查克拉总量的缘故，猿飞日斩体内的虫子似乎更加巨大。
    ……
    “地镇高岗一派溪山千古秀！”
    “门朝大海三合河水万年流！”
    “同志！”
    “主席！”
    正当两拨人交战热火朝天的时候，某个山洞中。
    轩辕众六人团的老大，此刻正热泪盈眶的握着亚索的双手，激动不已。
    山洞里早已被亚索插上的真眼，因此不用担心黑绝的窥伺。
    亚索可不是傻瓜，他当然要知道对轩辕众这个让雷影翻车的刺客集团进行调查、收买和控制。
    实际上，亚索做的更加彻底。
    轩辕众的老大，是亚索的人。
    确切说，是亚索在三河镇的老人，三河河水万年流就是这个意思。
    除了旗木族地之外，三河镇算是亚索真正的老巢了，三河镇的出身的人对于黄鹤老板的忠心程度可是极高的。
    “我让你去轩辕众卧底，你怎么当上老大了？”亚索不解的问道，“难道是你觉得当个浪忍不错，不要公司的经费了？”
    说句实话，在亚索的心目中，轩辕众的重要性是远远排在楼兰国龙脉之后的，所以对于这名卧底的近况了解还真不多。
    如果这人真是野心膨胀了，亚索也不介意把他换掉。
    “黄鹤老板，我怎么可能会有这种想法？”
    名为久保田的轩辕众老大连忙摆手，道：“当浪忍有什么前途，当浪忍才几个钱，能在三河镇买房吗？我听小丽说，三河镇的房价都已经涨到三十万一平啦！
    这单刺杀火影的活，算上给他们的分成，到我手上的钱，还不够买一个厕所的呢，我当个屁的浪忍啊？
    哪里比得上给黄鹤老板您工作，买房娶小丽都不是梦！”
    “你拎得清就好。”
    亚索点点头，略有奇怪的问道：“当老大就当老大吧，可你手下那几人服你吗？”
    在亚索原本的印象中，轩辕众最大的依仗就是一种可以吞噬敌人查克拉，敌人忍术用得越多，虫子涨得越快，最终爆炸的恶心玩意儿。
    可自己这名手下明显不会这种高级玩意儿，自己只是随便给了点小外挂，居然还成为了轩辕众老大？
    “呃……服气啊，当然服气啊！”
    久保田从怀中取出一张通灵卷轴，解释道：“轩辕众的成员都是控虫师，而谁的控虫能力最强，就能成为老大……
    而黄鹤老板你把这种名为科加斯的虫子借给我做通灵兽，我怎么可能不是老大……”
    …………
    …………
    80

第五百三十一章 鼬子
    “火影大人，你真的不想尝试一下脖子截肢术吗？”
    通往木叶的大道上，亚索骑在塔姆脑门上，喋喋不休的向猿飞日斩推销自己的手艺，“我の刀好快的，一刀下去，全程无忧，不但是你体内的爆裂虫，还是被雷电侵害的身体，全部都能回复如初呢！”
    猿飞日斩坐在驴车上，全程黑着脸。
    轩辕众这个组织确实有些名堂，在之前的交手中，猿飞日斩和日向日足不慎都中招了。
    作为江湖经验丰富的忍者，猿飞日斩在日向日足白眼的帮助下，大体猜到了爆裂虫的工作原理。
    缓慢吸收宿主的查克拉，到达一定阶段后就会发生爆炸。
    如果频繁使用忍术的话，这一个过程还会被加速。
    这是非常棘手的状况，好在外出撒尿的亚索及时赶了回来，并用防护服战术将敌人击退了。
    可即便如此，爆裂虫这种危险的东西依然留存在了猿飞日斩和日向日足体内。
    见固执的火影大人依然不说话，亚索把推销的目标转移到一旁稚嫩的日向日足身上。
    眼看日向日足颇为意动，想要尝试一下亚索所说的这种彻底断根、绝对无反弹的治疗方式。
    猿飞日斩终于不能再装死了。
    他按着日向日足的脑袋，低声道“傻小子，你还是和我一起回木叶，找纲手治疗吧！”
    “亚索大人的治疗方法效果不好吗？”日向日足疑惑地问道。
    “这个……”
    猿飞日斩回想起了当日被塔姆剁排骨一样剁碎的绳树，忍不住打了个寒颤。
    作为一个出生在战国年代，见惯生死的老牌忍者，猿飞日斩以为自己在也不会因为血腥的画面而战栗。
    但那副好像恶魔进行人肉料理一般的画面，还是让他完全无法释怀。
    “总之，先找纲手看一下吧，如果连她都没有办法，在用亚索的方法。”
    ……
    不能给火影大人和日向族长进行手术，亚索和塔姆都显得无精打采的。
    这一次轩辕众虽然没有击杀掉火影，但是他们已经显示了自己的价值，不可能不被黑绝注意到。
    他们进入到黑绝的部队之中，几乎是顺理成章的事情。
    另外一个方面，木叶注意到雷之国，这让黑绝也开始隐隐不安起来。
    由于木叶村属于不可探查之地，黑绝除了偶尔从消极怠工的宇智波斑以及阿飞那里了解一些情报，其他都是一无所知的。
    一向喜欢将人心玩弄于股掌之中的黑绝，对于这样不确定的形势，必然不能坐视不理。
    亚索相信，就将是受惊的泥鳅，黑绝这家伙很快就会把忍界的水搞浑了。
    ……
    回到木叶已经是半个月以后了。
    由于一路上再也没有什么战斗，猿飞日斩和日向日足身上总算没有暴雷。
    这样的病症对于纲手来说也是非常棘手的。
    不过这一世没有患上恐血症的纲手，非常果敢，立刻开始准备手术的相关事宜。
    这让亚索有些懊恼。
    一方面是不能给猿飞日斩截肢了，另外一方面，进入白衣天使模式的纲手根本没有时间来和自己做该做的事情了。
    欲求不满，正准备离开医院的时候，亚索见到了一辆车牌为木叶·jb666的豪车。
    亚索认识这辆车，是富岳的车子。
    上次在楼兰把黑马越野车撞得稀巴烂之后，富岳买了这辆车，同样价值不菲。
    亚索注意到，虽然时间不久，但这辆豪车前后已经有多出凹陷，似乎随时都得进厂大修的样子。
    宇智波辰从驾驶室探出头来和亚索问好。
    回应他后，亚索问道“富岳去哪儿了？我今天有点无聊，打算找到打会牌。”
    “那恐怕不行了，他最近可有的忙了，美琴生产了。”
    “什么？预产期不是半个月后吗？”
    “嗯，提前了，医生说是美琴太年轻的缘故。”
    ……
    和宇智波辰聊了一会，亚索终于搞明白了怎么回事。
    而之所以宇智波辰会在驾驶室，这不得不说富岳这个人虽然菜，但还是很有自知之明的。
    宇智波辰可是飞艇王牌驾驶员，驾驶技术不用多说，是全木叶前几名的。
    富岳担心自己的车技会给母女两人造成伤害，这才特地拜托堂哥来开车的。
    等等？
    母女两人？
    亚索惊讶地张大嘴巴，“你是说，美琴生了女儿？”
    “是啊，有什么不对吗？”
    宇智波辰疑惑地看着亚索大哥，觉得大哥他未免有些一惊一乍。
    “没……没什么……”
    亚索觉得自己脑子有些乱。
    富岳的第一个孩子难道不是宇智波鼬吗？
    怎么会是一个女孩子？
    难道说，原本的历史上，富岳和美琴还有过一个孩子，但是因为某些原因没活下来？
    就在亚索胡思乱想的时候，富岳抱着一个襁褓喜气洋洋的走了过来。
    而在他身后，带着漩涡面具的某人，正小心翼翼地搀扶着美琴。
    “亚索大哥，辰哥，你们看，我的鼬子多可爱啊！”
    一般来说，新出生的婴儿皱巴巴，赖麻麻的，当然说不上多么好看。
    但火影世界是不同的。
    比如说，鸣人一出生的时候，就一头黄毛整整齐齐，整个人也圆润饱满。
    这一点，亚索很早以前就在弥彦身上体会过了。
    看着襁褓中粉雕玉琢的瓷娃娃，亚索神情复杂。
    而神情更加复杂的，是搀扶着美琴的漩涡面具男。
    “佐助，到车子了，你还不放手？”
    宇智波富岳不满的瞪了一眼自己的小弟。
    他总觉得这个家伙好像对自己老婆太过殷勤了。
    而且见到自己女儿好像比自己还惊喜，还震惊。
    他甚至还想动手去翻看，到底有没有把手，结果被护士打了一顿。
    这家伙该不是个臭流氓吧？
    一时间，宇智波富岳有了一种引狼入室的感觉。
    应该只是错觉。
    富岳觉得可能只是作为小弟，对族长的家属比较殷勤而已，是自己想得太多了。
    呆立良久，亚索总算回过神来，，问道“鼬子？这个孩子叫鼬子吗？”
    “是啊，很不错的名字吧！”
    富岳傻呵呵笑道“说起来，我本来是想给她取名宇智波阿娇的，你也知道，和喜欢吕布貂蝉的辰哥不同，我一直比较喜欢风影孙策伯符的嘛……”
    “阿娇？”
    亚索擦了擦汗，“大乔小乔的变体吗？这个名字……有点不太吉利啊……”
    亚索听到阿娇这个名字，就莫名的想起了照相机。
    但富岳却理解错了亚索的意思。
    富岳以为亚索说的是大乔小乔都是年纪轻轻就守寡了，很不吉利。
    他点点头道“亚索大哥你放心，鼬子这个名字肯定不错，不会克你侄子的。”
    亚索“？？？”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，orz……
    81

第五百三十二章 去往幻♂想乡
    木叶特护病房。
    猿飞日斩有气无力的躺在病床上，胸前缠满绷带，胳膊上挂着吊瓶，一副大病未愈的样子。
    “火影大人……”
    水户门炎将文件递上，然后羞愧的低下了头，“是我太鲁莽了，请您责罚！”
    “你……你在我和团藏都不在的短短两天里，就捅了那么多的篓子？”
    猿飞日斩一目十行看完材料，气得差点把吊瓶扯掉。
    当团藏外出处理龙脉偷渡者的时候，水户门炎取得了两天木叶的支配权。
    本来，如果能好好利用这两天时间，他是能够给木叶群众留下好印象的。
    可事实恰好相反。
    各种投诉多如牛毛，更有甚者，黑水发电厂居然出现了罢工！
    “呃……火影大人，我做得一切都是为了木叶啊！
    那个提供能源的毒囊是上一次战争的战利品，本来就应该上交给村子的。
    黑水发电厂居然把毒囊据为己有，连年提升电价，实在是没有……没有火之意志啊！”
    “你又不是不知道，这些年村子里面对于火之意志的传承出现了问题，咱们做事情必须循序渐进，不能再用从前的老一套了。”
    猿飞日斩知道水户门炎的初衷是好的，都是为了木叶，只是方法太过急躁了一些。
    这次闯了这么大的祸，自己这个当火影的也只能帮他扛着了。
    不然水户门炎和转寝小春一样倒台了话，自己就更加孤家寡人了。
    靠在转椅上，猿飞日斩不禁想起了从前，那时候自己刚刚当上火影，虽然权力还不稳固，但远没有如今那么多的掣肘。
    那时候的木叶是多么风清气正啊。
    他还记得当时亚索发明了缝合医疗技术，村子只用了一块钱就从他手里买来了。
    那是多么明事理的一个孩子啊，现在怎么就成了这个样子呢？
    开口是钱，闭口是钱，心里哪还装着村子，哪还想着自己这个火影，哪还遵循着火之意志啊！
    “咚咚咚——”
    病房的门又被人打开了。
    进来的是大和队长还有鸣人与小樱。
    “三代爷爷，你没事吧？”
    鸣人一马当先，跑到了猿飞日斩的床边，眼睛红红的。
    “哦，是申一的孩子吧？”
    猿飞日斩慈祥的摸着鸣人的脑袋，作为一名老人，他对于有活力的后辈总是非常喜爱的。
    “三代爷爷，我们听说你受了很严重的伤，连忙来看你了，我们还带了礼物，哎？礼物呢？”
    “笨蛋鸣人！”
    小樱不管上下乱摸的鸣人，从身后取出了名贵的水果和鲜花，“三代大人，祝您早日康复！”
    “好！好！好！”
    看着真情流露的三人，猿飞日斩连说了三个“好”字，老脸都笑得咧开了，完全不像是手术之后的人。
    ……
    就这样，在猿飞日斩住院的这段时间里面，第七班三人每天都来探望他，并且带来礼物。
    在小樱他们看来，三代大人是从小看着他们长大的长辈，在木叶奔溃计划中，被大蛇丸逼死，是他们心中无比的遗憾。
    如今来到这个维度，能够看到活生生的三代大人，自然不自觉得倾注了原时空中对于三代火影的感情。
    尤其是鸣人，虽然他非常调皮捣蛋，但面对三代，他虽然经常用色诱术什么的开开玩笑，但猿飞日斩看得出来，他对自己其实是最尊敬的一个。
    “那个维度的人居然这么尊敬我这个火影吗？”
    每当夜深人静的时候，猿飞日斩不禁在想，自己推广的火之意志明明这么伟大，为什么在村子里没有市场呢？
    团藏他们也就算了，可就连自己的三个徒弟也完全不听。
    是我自己的理论错了吗？
    不，不是我错了。
    错的是这个木叶！
    猿飞日斩回想着第七班几人清澈的眼神。心中渐渐有了决断。
    ……
    第二日清晨，木叶医院院长办公室。
    加藤静音恭敬的汇报道：“报告纲手院长，火影昨晚自行离院了，他留下一封书信给您。”
    纲手点点头，道：“知道了，你去忙吧。”
    加藤静音一离开，亚索穿着短裤，从柜子里钻了出来。
    经过一番晨练之后，亚索靠在纲手的胸前，好奇的看着猿飞日斩留下的书信。
    信上说，他得到情报，在大沙漠处有一股强大的马匪无恶不作。
    他们的首领很可能是一名上忍以上的强大忍者，因此这个任务属于s级，但是s级里面比较简单的，赏金也只有八十万两而已。
    如果不是那些马匪穷凶极恶，民怨极重，这个人物恐怕都称不上s级人物。
    可就是这样一个说难不难，说简单也不简单的任务，居然又引得火影亲自出动……
    纲手眉弯轻轻拧了起来，疑惑地道：“老师最近这是怎么了，老是亲自出马去执行任务。”
    “谁知道呢，或许是之前从雷之国回来出了乱子，你师父心里不舒服，找个地方发泄一下吧。”
    亚索神情有些不以为意，好好一个火影，也不会说没就没，不必要那么担心。
    “倒是之前我们带回来的细胞，你检测得怎么样了？”
    虽然木叶医院的细胞研究比不上大蛇丸和转寝小春的实验室，但研究一份细胞还是绰绰有余的。
    “基本可以确定，确实是绳树的……细胞………”
    纲手显然难以接受这样的事实，原来自己的弟弟应该是被蓄意谋杀的，而不是单纯死于唱歌太过难听而已。
    “放心吧，敌人的手段非常高明，但我们有解决的办法。”
    ……
    三日后，楼兰国郊区。
    望着冲天而起的龙脉，猿飞日斩露出了笑容。
    “我去那个世界，是为了找回初心，寻找最纯粹的火之意志，觉得不是想要享受一言九鼎的待遇。”
    这样告诫自己之后，他义无反顾的走进了路口。
    今天值班的是分福。
    分福是一名年龄接近宇智波斑的老和尚，曾经是一尾人柱力。
    失去尾兽，并且岁数上升的他并没有注意到，在自己坐禅的时候，一个矫健的人影偷偷进入了龙脉。
    ………………
    ………………

第五百三十三章 双倍的幸福
    “啊，这里的空气是多么香甜！”
    “这是年轻时候的味道！”
    “即便只是废墟，也比那个腐朽的，充满了铜臭的世界更加美好！”
    “我猿飞日斩，就算死在这里，从火影岩跳下去，也绝对不要再回去了！”
    猿飞日斩穿越龙脉，来到了楼兰国的废墟处。
    正当他享受着自由香甜的空气的时候，远处忽然有人影出现。
    由于初来乍到，猿飞日斩决定先隐藏起来。
    “刚才我明明有看到光柱有波动的。”
    “也许只是你缺乏睡眠产生了幻觉。”
    “团藏大人已经进入龙脉整整一天了，该不会出什么事吧？”
    “怎可能，那可是整整二十个根部的精锐，就算是去突袭别的忍村，也不至于全军覆没的。”
    “但愿如此吧，如今可是多事之秋，木叶再也经不起损失了……”
    随着交谈着的两名暗部忍者离开，猿飞日斩若有所思的从沙土中钻了出来。
    从他们的谈话中可以得到几个信息。
    第一，木叶如今是多事之秋，正需要自己这样德高望重的老前辈来指点一番。
    第二，这个维度的团藏好像跑去龙脉另外一边。
    ……
    猿飞日斩稍加思索，然后以拳击掌，“这不就是双倍的幸福吗？居然来得如此简单。”
    一个村民拥护，没有团藏的木叶……
    这大概就是天堂吧？
    带着忍不住的笑意，猿飞日斩踏上了前往木叶的道路。
    三天后。
    “这个雨之国是怎么回事？”
    从楼兰回木叶可以走川之国，但那样子走要度过好几条河流，因此猿飞日斩选择的是从北边雨之国境内的南部走廊回木叶。
    在他的印象里，雨之国包括分裂出去的晓之国，虽然算不上什么富裕的国家，但人民的生活水平还是可以的。
    木叶每年出口去晓之国的产品占到出口总额的百分之十二，比涡之国还高，就很能说明问题。
    可这一次，猿飞日斩看到的是一个完全凋敝的晓之国。
    而且晓之国连绵不绝的雨水也让猿飞日斩有些在意。
    南部走廊之所以曾经会被称为木叶通向西域的生命线，就是因为这里是雨之国唯一一处少雨干燥的地方，非常适合商队同行。
    然而此刻猿飞日斩却发现，这条走廊已经完全被雨水吞没，土地泥泞，无法通行。
    叹了口气，猿飞日斩最终决定还是从内海走好了，这样更加节约之间。
    内海是忍界大陆中央的一个小型海域，位于雨之国与川之国之间，是由上游大量的降水淤塞形成的。
    虽然叫做海，但是并没有什么太大的风浪。
    只要不是菜鸟忍者，完全可以用踩水的方式走过去。
    更何况，猿飞日斩本身水性也很好。
    还是孩子的时候，他就经常和团藏一起下水摸鱼。
    听说前几年团藏在汤之国完成了徒手捕捉鲸鱼的壮举。
    如今亚索那个大徒弟正在给团藏制作纯金的等身雕塑，正准备放在木叶最中央的广场上。
    本来亚索是提议放在火影岩上面的，因为岩石承受不住这样的巨大重量而作罢了。
    想着团藏的总总恶行，猿飞日斩愈发感受到了这个无团世界的美好。
    说起来赶了好几天路，肚子也有点饿了。
    猿飞日斩打算捉点鱼来充饥。
    虽然自己捉不了鲸鱼，但捉条大鱼还是没有问题的。
    忍者都是野外生存大师，猿飞日斩很轻松的用绳索编织了一条大网。
    随着渔网抛下，猿飞日斩打算品尝一下这个世界的生鱼片。
    连空气都如此甜美的地方，鱼肉的味道一定更加鲜美了。
    收网的时候，猿飞日斩觉得意外的沉重。
    看来虽然很多年没有下海了，可老夫的捕鱼技巧依然出色，不输给他志村团藏！
    正在猿飞日斩暗自得意的时候，渔网终于露出了水面。
    “啊！”
    猿飞日斩大惊失色，差点松手，但立刻反应过来，迅速将鱼获拉上了上来。
    人。
    一个大活人！
    确切的说，是一个半死不活的人！
    最关键的是，这个白毛猿飞日斩他认识啊！
    只不过比他印象里那个不修边幅的家伙苍老了二十多岁而已……
    ……
    “不行了，意识正在逐渐失去……”
    “我要死了吗……”
    “我失败了吗……”
    “纲手……”
    “大蛇丸……”
    “猿飞老师……水门……还有鸣人……”
    “真是丢人啊，没想到这就是自来也豪杰物语的大结局吗……真是个无聊的故事啊……”
    “嗯？”
    “是猿飞老师的样子啊……没想到在弥留之际，出现在我眼前的居然是中年时猿飞老师的样子……”
    “可恶啊……如果可以的话……我更想要看纲手的样子啊……”
    “可恶……”
    ……
    看着怀中渐渐发凉的自来也，猿飞日斩双眼圆睁大。
    自来也后辈上插着的兵刃，左手空空荡荡的衣袖，无不说明了他之前经历了怎样的一场恶战。
    “岂有此理，居然有人敢对木叶忍者下这样毒手！”
    猿飞日斩忍住眼泪，连忙从怀中取出一个医疗药品卷轴。
    这个卷轴是团藏送给他的，虽然平时看见团藏就烦，但这个时候，只有那个家伙送给自己的东西，才是最值得信赖的。
    “黑水吊命丸！就是这个了！”
    像自来也这么严重的伤势，依靠药物治疗肯定是没戏了，只有依靠这种叫做黑水吊命丸的东西，才能维持生命。
    猿飞日斩生疏的将绿色丸子塞进自来也舌头下面，一连塞了五六颗，自来也的身体才逐渐变得温暖，胸口也渐渐有了起伏。
    看起来，团藏和亚索的东西也是有可取之处的。
    然而我还是不要回去。
    猿飞日斩定了定心神，仔细观察了四周，并没有任何可疑人员出没。
    看起来，对自己这个不孝弟子行凶的家伙应该早就走远了。
    长舒一口气，老实讲，自来也这人虽然看起来不靠谱，但作为师父，猿飞日斩知道，他其实极其靠谱，心有猛虎细嗅蔷薇说的就是这种人。
    虽然不想承认，但自来也的实力很可能在自己之上，特别是这个多练了二十多年的自来也……
    连他都被砍成这样，自己还是小心为妙……
    这样想着，猿飞日斩背起自来也踏水前行。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，orz~
    82

第五百三十四章 哪来的乡下破村？
    游龙当归海海不迎我自来也！
    火影里有个人，他光棍节出生，一辈子不顺，被自己亲手教的徒弟杀死，尸体沉入大海；
    差一点就能跟女神在一起，差一点就可以看到徒弟成为火影，就连火影完结日也没能赶上；
    1110火影完结日的后一天，就是他的生日，他叫自来也，总是差一点点就能圆满。
    就连亚索也不知道，由于某位被压迫已久的火影大人离家出走，偷渡时空。
    这一个小小的意外，却让另外一个维度中，一位豪杰的落幕得以避免。
    当猿飞日斩将自来也背到对岸的时候，整个人都快累垮了。
    自来也这个家伙身高接近一米九，而猿飞日斩身高只有一米六。
    背着他，远远看上去就像是一个漂浮的白毛猩猩。
    当没有人看到的时候，违背火之意志就不是违背火之意志了。
    猿飞日斩果然租用了一辆马车，完成下半段路程。
    赶车的车夫就像地球上的出租车司机，最是消息灵通，也喜欢在漫长枯燥的旅途中闲扯。
    原本他看见猿飞日斩背着一个半死不活的人，那个半死不活的人身上还插满刀片。
    这样的人物他作为一个马车夫是绝对不敢招惹的，连多说几句话都是不会的。
    可他看到雇主一直拿着一个四四方方的黑色物体左右摇晃，然后一脸叹息的样子，还是忍不住开口询问了。
    猿飞日斩连忙问道“这里难道不是火之国境内吗？怎么没有ifi呢？我的美女麻将更新不了啊！”
    “歪父爱？”
    马车夫皱了皱眉头，道“忍者大人，这个歪父爱是什么东西？小人也没听说过啊？”
    猿飞日斩急了，道“你这人怎么这么不时髦呢，ifi不是火之国全境普及了吗？除了一些偏远的山区，应该到处都有才对啊！”
    转念一想，猿飞日斩想起了这里是二十年后，这马车夫可能不是不时髦，而是不够老土。
    ifi这种东西很可能早就淘汰了。
    “就是你们四代目火影搞出来的东西，大概老早不用了吧。”猿飞日斩意兴阑珊，决定到了木叶再好好体验一下二十年后的高科技生活。
    “小人真的不晓得这个东西。”
    马车夫讪笑了一下，皮鞭轻轻抽打着老驽马，“忍者大人们的世界我哪里懂，我只是个赶车的……”
    猿飞日斩不置可否。
    他可是记得，美女麻将的第一名，是一个叫做惠子的平民。
    实际上，在木叶，一大半网名都不是忍者。
    别说是赶车的，就是种菜的老农民，也有可能在游戏击杀上忍。
    据团藏说，木叶警务部新任部长，就因为乱开罚单，在忍界传奇里面被一对卖酱油的父子追着砍了半个月。
    摇摇头，猿飞日斩将手机藏进了忍具包。
    没有手机，他总觉得手上缺了什么，心里空落落的。
    “我不是团藏，我没有网瘾！”
    在心中反复暗示了自己好几遍以后，猿飞日斩打开了一本小本本。
    这是他原先从鸣人、大和他们口中旁敲侧击出来，关于这个二十年后的世界的情报。
    在这里，木叶的领导者是五代目火影纲手。
    这说明几个问题，自己这个三代目火影和亚索那个四代目火影，肯定都已经归西了。
    虽然自己只有短短二十多年寿命了，但一想到亚索五十岁就没了，猿飞日斩还是觉得，这波不亏。
    果然，这种祸害就连老天爷都看不下去了。
    就是可怜了纲手。
    虽然亚索和纲手之间的事情很隐蔽，但是人老成精的猿飞日斩和志村团藏，怎么会真的看不出来呢？
    这是利益一致的好事，两个人都想顺其自然没有说破而已。
    到时候见到纲手就好好安慰她一下吧，她虽然失去了恋人，但是又重新获得了一位德高望重的老师。
    猿飞日斩用手支撑着下巴，看着车窗外飞速退去的田园风光。
    第一天，好山好水，鸟语花香，天朗气清。
    第二天，好山好水，鸟语花香，天朗气清。
    第三天，好山好水，鸟语花香，天朗气清。
    第四天，好山……
    “忍者大人，木叶到了。”
    就在猿飞日斩继续欣赏田园风光的时候，马车夫小心翼翼的声音在他耳边响起。
    “到了？到木叶了？”
    猿飞日斩惊讶地收回目光，不悦的说“我又不是不给你钱，你那么大老远的给我放下来是什么意思？”
    虽然作为忍者，作为火之意志的传承者，多走一点路对于猿飞日斩只是正常的修行而已。
    可作为花了银子的消费者，猿飞日斩还是感到了欺骗。
    马车夫讪笑着道“忍者大人你说笑了，木叶大门就在前面，你下来走几步就到了。”
    “不可能，那么大个木叶，你荒郊野外的和我说快到了？”
    猿飞日斩愤愤的下了车，头也不转的将手朝前一指“你看，这到底是什么鸟不拉屎的地方。”
    “喂，糟老头子，你说谁鸟不拉屎？”
    神月出云和钢子铁自从木叶崩溃计划之后，就被发配到这里看大门了。
    本来心里就闷闷不乐，却看到一个做马车的小老头指指点点，说木叶是鸟不拉屎的地方，自然要出口回击了。
    猿飞日斩一愣，瞬间给自己带上了一顶暗部面具，然后转头朝声音的方向看去。
    无视了神色气愤地两个中忍看门员，猿飞日斩皱起了眉头。
    一座又矮又窄的大门，油漆剥落，锈迹斑斑，看上去别说是木叶大门，或者旗木、志村家的大门。
    就连他们猿飞家的大门，他都没有刻意去改大，就是跟了跟风，按照木叶普通家族来设计的，也比这玩意气派十倍。
    透过低矮的大门，看到的是低矮的房子。
    这些房子能住人吗？
    这是猿飞日斩的第一个反应。
    第二个反应就是，这房子还没团藏他们家的茅房大。
    或许这里真的只是公共厕所？
    虽然在村口建公厕有些奇怪，但也不排除会有这么愚蠢的村长，做出这么愚蠢的决断来。
    再看路上，有几个忍者模样的人走走动，看上去无精打采的，没什么朝气。
    款式新颖的汽车呢？
    繁花如锦的街道呢？
    鳞次栉比的商铺呢？
    游人如织的行人呢？
    更别说，在木叶大门之外的，现代化的木叶新区，各种写字楼和商贸中心。
    这些统统不见了，在自己如今站着的这片土地上，能够看到的只有绿意盎然的杂草树木，还有石头泥土铺成的道路而已。
    在愣了十秒钟后，猿飞日斩一把揪住马车夫的领子，怒吼道
    “这是哪儿的乡下破村子，我让你带我去木叶村，人口百万的木叶村，不是叫你带我来这种见鬼的破村子的！”
    …………
    …………
    82

第五百三十五章 这不是真正的火之意志（2合1）
    用粗浅的幻术将两个门卫放倒，猿飞日斩坐在村子边缘的一块大石头上发呆。
    他从口袋里摸出了旱烟枪，吧嗒吧嗒抽了一口，然后望着远处的火影岩陷入沉思。
    牛奶已经没有了，抽烟才是他现在唯一能做的事情。
    自来也嘴里塞着珠子，死不了，也醒不来，用麻袋套着丢在一边。
    此时此刻，猿某人的心情非常复杂。
    sz市长回到改开前的小渔村，虽然原本被书记压着有些不爽，可真面对这一穷二白小猫两三只得局面，心情怎么可能好的起来。
    村长就真的成了村长，一个小渔村的村长。
    这差距，这落差，简直让人心碎。
    猿飞日斩吐了一个烟圈泡泡，看着半天没有一个人走动的空荡荡的街，不禁疑惑。
    我寻思着，我是来到二十多年后的木叶，而不是来到二十多年前的木叶吧？
    咋会这样呢？
    莫非是亚索那小崽子把木叶给败了？
    猿飞日斩很想甩锅，可抬头看着威严的火影岩，他不得不否定了这种想法。
    刚开始的时候，猿飞日斩认为这个村子绝对不是木叶，而是某个破烂村子而已。
    但徽章可以伪造，牌匾可以伪造，可这偌大的火影岩，却是不能伪造的。
    由于在之前的时空中，木叶高楼林立，各种地标建筑层出不穷，火影岩已经不是那么显目了。
    所以猿飞日斩习惯性的没有第一时间去看它。
    但在这个村子，火影仿佛是灯塔一样，想不注意都很难。
    世界上没有相同的两片树叶，也没有相同的两块石头。
    猿飞日斩能看得出来，这个火影岩的的确确是真品。
    可上面雕刻着的四代目怎看都不像那个单马尾的凤梨头啊？
    不得不说，其实火影岩的雕刻还是有些失真的。
    加上猿飞日斩对成年后常年在外执行任务的水门不是很熟悉，一下子都没认出他来。
    他站起了身子，将烟斗收好，扛着自来也朝疑似旅馆的店铺走去。
    使用变身术变成了一个和司马藏有几分相似的老者，猿飞日斩打算以这个身份现在这个木叶观察几天。
    司马藏是团藏的马甲，现在团藏不在木叶，就没人能够识破了，算是一个好用的身份。
    由于木叶与晓组织屡次发生战斗，同时暗部大量精锐被团藏调走，如今的木叶治安检查并不严格。
    实际上，木叶崩溃之后的那段时间里也发生了同样的情况，宇智波鼬和干柿鬼鲛甚至都能不隐藏容貌直接走进木叶。
    因此虽然扛着一个自来也，店家却没有过多的盘问。
    “真的只要六百两？房间干净吗？”
    猿飞日斩觉得自己至少发现了这个村子一个不错的地方，就是物价非常便宜。
    在原本的木叶，哪怕住商务酒店的话，住宿费起码也要两千两以上，比火之都还贵。
    忍者世界的金融体系是个迷，至少猿飞日斩带着的，二十多年前的银票在这个世界还是被认可的。
    无非就是惊奇与他将这些老古董保存的很好而已。
    “绝对干净，一只老鼠都不会有！”一个酒糟鼻中年人拍着胸脯保证道，并扬了扬眉毛，开口询问，“您还要什么别的服务吗？”
    这里的旅店没有前台服务员的概念，收钱的就是这栋旅馆的老板本人。
    “不用了。”
    猿飞日斩摆摆手拒绝。
    “那好吧，房间是二楼的‘丙’号房，这是钥匙。”
    中年人非常失望，这个老头子似乎意外的有钱，却不需要特殊服务，可以说是很抠门了。
    或者说是太老了？
    就在中年人揣测着不好的事情的时候，猿飞日斩忽然从楼梯上走了回来。
    “这里没有电脑房吗？我需要一间电脑房，可以加点钱，钱不是问题。”
    “电脑房？”
    “就是带电脑的房间。”
    中年人愣了愣，不理解为什么会有人想要这个。
    电脑他是知道的，木叶的一些科研机构或者是别的什么地方，是有电脑存在的。
    “我们这里没有带电脑的房间，据我所知，木叶的全部三家旅店都没有这种房间。”
    三家？
    猿飞日斩愣了愣，如果他没记错的话，原来那个木叶光是五星级以上的大酒店就有三家来着……
    抬头看了看狭小的楼道，低矮的天花板，吱呀作响的木门，猿飞日斩觉得这里如果按照标准来说，最多也就半颗星。
    “啪！”
    猿飞日斩将十五万两银票拍在了中年人的面前“如果没有的话，就去给我买一台电脑吧。”
    说着，他便走上了楼。
    走在楼梯上，猿飞日斩嘴角露出了笑容。
    原来在别人面前拍钱的感觉是这么爽的吗？
    这一刻，他终于体会到了有钱人的快乐……的皮毛。
    虽然之前遭遇了网络诈骗事件，但这几年里面，猿飞日斩又攒下远超过损失的金钱。
    这倒不是他贪污受贿什么的。
    只是因为琵琶湖沉迷斗舞，放松了对丈夫钱包的排查。
    如今木叶实行的是高薪养廉，富岳光靠薪水和族长分红，就能成为氪金斗罗，他猿飞日斩既是火影，也是猿飞一族的族长，其实收入也是相当可观的。
    虽然在那个木叶，只能算是普通人家，但在这里，猿飞日斩找到了八十年代归国华侨的感觉。
    只用了半天时间，猿飞日斩的房门就被人敲开了。
    “大人，您要的电脑买来了！”
    中年人态度十分恭敬，这可是随手拍出十五万两的贵客啊。
    说不定还是从火之都来的贵族！
    是了，也只有那些十指不沾阳春水的贵族，才会拿十五万两去买这么个没用的东西。
    要知道，十五万两可是能够指派忍者们去做高难度的b级任务，或者是低难度的a级任务了。
    中年人身后有几个穿着白色制服的人，陆陆续续搬进来了一些部件，然后开始安装。
    “大人，这是我按照您给的价格从医疗部买来的高配置新电脑，都是没有拆封过的，绝对是性能最好的机子。”
    中年人抢先介绍着这台电脑。
    实际上，买玩意儿只花了十三万两，剩下那两万两都被他吃了回扣了。
    他可不能让这些木讷的研究院坏自己的好事。
    “高木虾仁！！！”
    猿飞日斩见到了一张熟悉的脸，眼中喷出怒火。
    十三档的电击啊，如果不是我脑子灵活一点，用了替身术，还不得被当场电焦啊！
    “诶？你认识我叔叔？”其中一个研究院放下了手中的纯平显示器，惊讶地抬起头。
    猿飞日斩拍拍脑袋，想起了现在是二十多年后，眼前这个长得酷似高木虾仁的中年研究员，应该是留在木叶的高木上人。
    “你叔叔还活着没？”猿飞日斩问道。
    如果是有江湖经验的人就会发现对方语气中的敌视了，但高木上人只是一名么得感情的研究员。
    而且还是学的二十一世纪最有前途的专业，生物医学。
    因此他基本上脑袋就是不大灵光的，并没有发现什么不妥，一五一十的回答道“叔叔还活着，在高木祖宅呢，他每餐能吃两碗饭，就是脑子不大灵光，有点老年痴呆。”
    “你也应该小心点，这个病可能会遗传……”
    猿飞日斩神色复杂的撇了高木上人一眼。
    不管怎么说，作为叛忍，高木虾仁还是回到了木叶，叶落归根嘛，也算是个善终了。
    只不过，自己走在了这家伙前面，还是有些让人不爽。
    这时候，猿飞日斩的电脑已经组装好了。
    当年亚索卖第一台电脑给暗部，报价是五十万，最终团藏还价到了四十万，还赠送了全套的高级游戏套装。
    随着电脑的逐渐普及，价格也逐渐走低，到猿飞日斩离开的时候，一台普通配置的电脑的价格，大概只要二十五万两了。
    而二手电脑，十五万两绝对是足够了。
    这也是为什么猿飞日斩之前拍了十五万的原因。
    他还有钱。
    但没必要。
    不过超出预期的，这次到的居然是新电脑，这让猿飞日斩感觉物超所值。
    看来经过二十多年的发展，电脑这种东西也变得越来越亲民了。
    木叶百姓，有福啊！
    然而，当电脑组装好了之后，猿飞日斩却皱起了眉头。
    “这个显示器后面的屁股为什么会这么大？”
    “屏幕为什么这么小？”
    “这个是鼠标？为什么会有个球在里面？”
    “……”
    面对猿飞日斩的一些列提问，几名研究员对视一眼，然后耸肩道“这已经是村子里性能最好的电脑了，你说的那种东西真的存在？”
    “666，归零。”
    旅馆老板也摸出了一只电子计算器，道“大人，你说的平平的那种电脑，该不会是这个吧？”
    “你当老夫是猪吗？”
    猿飞日斩差点维持不住自己的变身术的时候，高木上人等人却起身告辞“世伯，由于晓组织的入侵，如今医院伤员很多，我们必须离开了，有空请务必来高木族地玩，我叔叔见到老朋友的话，一定会非常高兴的。”
    鞠了一躬，高木上人他们走了，旅店老板生怕吃的回扣要吐出来，也紧跟着开溜。
    转眼间，屋子里只剩下猿飞日斩对着电脑发呆。
    由于亚索的跨越式发展，电脑从在原木叶出现的伊始，便是一个成熟的体系。
    纯平屏幕，滚轮鼠标这些东西，从来也没有在木叶出现过。
    可这个世界不同。
    虽然科技树混乱，可电脑的发展也是要符合循序渐进的规律的。
    就好像手机虽然也出现在这个世界，可它的形状是九十年代的“大哥大”式样的，显得笨重且简单。
    而亚索退出的黑为手机就不一样了，一开始就是智能机，从来没有考虑过按钮这种注定要被淘汰的东西。
    这就是高屋建瓴的好处了。
    当然，亚索个人认为，火影，至少是火影第一季，里面科技的全面落后，无法诞生智能手机，更重要的原因是因为岸本齐史压根就不知道智能手机是什么东西。
    总而言之，如今出现在猿飞日斩面前的是一台切切实实符合这个时代特征的电脑。
    从它一尘不染的外观上，确实也能看得出来，不是什么二手货色。
    可是……
    经过三个小时的艰苦摸索之后，猿飞日斩终于确定了一件事情。
    这台电脑不能上网。
    嗯，也不是什么大事。
    只不过是不能上网，而且也没有下载什么单机游戏而已。
    就连系统自带的扫雷和红心大战也没有、
    这又是什么大事呢？
    个鬼啊！
    猿飞日斩愤怒的一拳砸向电脑主机，但想到十五万两可以给女主播刷好多大火箭，拳头又硬生生的止住了。
    他关掉这台让人糟心的电脑，然后出了门。
    又是三个小时以后，猿飞日斩回到了房间，手里捧着好几瓶牛乳。
    他已经绝望了。
    炉石酒馆好像已经倒闭了，到处找不到它的痕迹。
    路上的行人都很不友善，当他问有没有“歪父爱”的时候，都用看老年变态的眼神看着他。
    越想越生气，自己明明还有几百颗钻石，却再也没有办法与手机里的小姐姐们做游戏了。
    这时候，烦躁的情绪让人觉得愈发闷热了。
    猿飞日斩朝着楼下喊道“老板，这么热的天气，都不开空调的吗？”
    “空调？那是什么东西？”
    楼下穿回来的老板的话，让人绝望。
    如果说没有网络，作为一名拥有火之意志的忍者还能够忍耐。
    但在炎炎夏日失去了空天，这样的日子还是人过的吗？
    “这不是我想要的生活！”
    猿飞日斩腾地站了起来，准备逃离这个破烂地方。
    这里的火之意志出现了偏差。
    如果仅仅是以这样粗暴地身体虐待来提升意志，只能得到相反的效果。
    看来之前是我有些误会了。
    大和他们之所以看上去比较驯良，仅仅只是因为被这种错误的火之意志磨去了作为忍者的灵性罢了。
    我猿飞日斩不屑于接受这种驯良和尊敬。
    所以我要离开这里了。
    猿飞日斩飞快的整理好包袱，正准备跨出房门的时候，自来也忽然翻了个身。
    “佩恩……佩恩的正体是……”
    猿飞日斩盯着徒弟苍老疲惫的面容，久久凝视。
    最终，他叹了口气，将迈出去的脚默默收了回来。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，感谢水里没有鱼2333万赏，太惭愧了……
    84

第五百三十六章 四代目火影
    浩淼如烟的碧涛中，一座仙山烟雾缭绕。
    烟雾之间，一座黄庭馆宇间有一须发皆白的老道正在念诵经文。
    一遍经文念完，老道将手中道卷放下，点起一名毛脸雷公嘴的弟子，扶须问道：“悟空，我且问你，你到洞中多少年月了？”
    这猴儿答曰：“弟子不知年月，只记得山桃熟了七次，被俺饱饱吃了七回，而俺这白毛兄弟，也将胆汁吐了七回。”
    说完，猴儿看了一眼最后一个几乎要被挤出屋外的白毛弟子，吐舌挠腮做了个鬼脸。
    他是好心，每次摘了桃儿都给这一同上山的白毛兄弟一道分享，但就是不知是水土不服还是虚不受补，这白毛兄弟总是上吐下泻的，好不浪费。
    老道却不去看那白毛，而是自顾自笑吟吟的看着猴子，抚须道：“七年了，你想学些什么道术呢？”
    猴儿挠了挠头，什么求仙问卜，驱邪避凶之术统统不愿意学，非要学长生之术，还有眼睛转圈圈之术。
    老道好不气恼，拿起浮尘在猴头上打了三下，拂袖离开了大殿。
    周围的师兄弟们一顿哄笑，都说猴儿好不懂事，仙家本事不学，学个白毛小妖的瞳术。
    “俺家兄弟不是妖！”
    “俺才是妖！”
    猴子争辩了一通，又将师兄弟们挠了一遍，才拉着白毛离开了。
    “猴兄，你何必这样呢，为了我而顶撞师父。”
    这个白毛自然是被无良二叔丢来这个世界的卡卡西了。
    他看着猴子的眼神沧桑而深邃，仿佛像是见证了山岳倾倒，大海浮升，日月变幻之后，那种超脱与淡然。
    一时之间，猴子愈发的羡慕了。
    “第一次见你，俺便着了你这眼睛的道，你那只红眼睛厉害，这只黑眼珠子也很是不凡。”
    卡卡西笑道：“那也比不过猴兄你的仙缘了。”
    “哈哈，俺就知道，你也看出那是师父要给俺开小灶哩！”
    猴子挠了挠腮，有些苦恼的道：“只是不知为何师父不待见你，明明你这悟性也不在俺老孙之下。”
    “或许……因为我不在这方山水之中吧……”
    说了一句猴子听不懂的话，卡卡西抬起头，看着轻薄的云穿过夕阳。
    仙吗？
    不同于自来也老师的仙人模式，而是更加纯粹的……
    仙吗……
    这不是卡卡西抵达的第一个世界了。
    卡卡西此时腰间别着的是一把短刃的刀。
    这把刀与朔茂的短刃有着八分相似，却也有两分不同。
    最直接的，他这把刀，名为月夜。
    月夜，在名为扶桑之国的地方，是夜国的神明，他在神威岳犯下了毕生难以释怀的错误。
    卡卡西知道，这把刀是自己执念的化身，即便连名字，也与带土有着千丝万缕的联系。
    “如果被二叔知道的话，一定又会数落自己吧……”
    卡卡西按着刀，心中自嘲着。
    但不管怎么样，知道了这把刀的名字，理解并与之共鸣，卡卡西掌握了名为始解和卍解的能力。
    除了这把有着和挚友相似名字的斩魄刀，卡卡西穿梭万界中得到的另一件无比重视的物品是一小块碎玉。
    在卡卡西脖子上，一小瓣名为四魂之玉的玉石碎片，被静静的穿戴着。
    源于这枚残玉的，是他与一名巫女的约定。
    在经历了不知多少次轮回之后，半妖卡卡西依然记得在御神木下“我会回来”的承诺。
    虽然他并不是真正的半妖，但……谁又会相信呢？
    白毛，红眼，奇怪的力量……
    被人当做半妖还是好的了。
    刚来这个世界，由于独特的外形，处于衰弱期的卡卡西，被一个茅山道士当做白毛殭尸追杀了数月之久。
    再后来，他力量逐渐恢复，以神威摆脱了捉妖道士，开始探索这个世界。
    冥冥之中有一种莫名的预感，卡卡西知道，这个广阔无比的世界，恐怕就是自己的万界旅行的终点了。
    与猴子的羁绊源于不打不相识。
    白纸一样的猴子在卡卡西的眼睛下吃了点小亏，这也导致了他对于瞳术的执念。
    卡卡西想不到他一时兴起的捉弄，会让响彻三界的火眼金睛，在未来到达怎样的高度。
    总而言之，历经七年寒暑，与猴子一同拜入山门的卡卡西，也开始学习了道术。
    猴子是天选之子，自然是顺风顺水，筋斗云和七十二般变化全都徐徐学来。
    只是这眼睛转圈圈之术，老道也是不知，猴子每次烦他，便一顿浮尘打了出去。
    而卡卡西这个没有根底的插班生，老师自然不会给什么好脸色看。
    但猴子是个仗义的，七十二变碍于师父的一再叮嘱，不能私传，其他本事全都尽数告诉了卡卡西。
    ……
    猿飞日斩带着丝血自来也，在残破的木叶准备面临神罗天森的一袋米洗地；轮回百生的卡卡西。在方寸山拜师学艺跟着猴子钻山赶海。
    时间在另外一个维度却在飞逝着。
    三代目离家出走了，这在木叶可是天大的事情。
    虽然团藏和水户门炎等人第一时间封锁了消息，但身为火影却长时间不露面，终归是难以隐瞒的事情。
    猿飞日斩的书信在第三天就被发现了。
    在这封离别信中，他表示，世界这么大，我想去看看。
    作为火影，进行一场说走就走的旅行，去寻找真正的火之意志。
    面对这样不负责任的留言，团藏很愤怒，这把琵琶湖嫂子置于何地？
    老杂毛临老了居然还想做一回浪子，老婆孩子都不管不顾，真是耻与和他做同学。
    木叶暗部的精英们倾巢而出，在忍界各国寻找火影的下落。
    这样情况让各国都陷入了恐慌之中。
    木叶是这个世界当之无愧的巨无霸，这样大体量的巨人若是开始动起来，别的猫猫狗狗就会战栗。
    不过各国的财务部长们却非常高兴，因为他们惊喜的发现，自己国家的餐饮经济肉眼可见的活跃起来。
    就在这样惊喜交杂、惊魂不定的状态下，一封邀请信突然出现在了各国大名，各村影的桌面上。
    木叶广发英雄帖，邀请忍界各位豪杰，五月十五日，在木叶广场，见证木叶选举四代目火影。
    公开选举火影，这是忍界从来没有发生过的大事。
    一时间，整个忍界沸腾了。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏，orz~
    85

第五百三十七章 我不是谦虚，我真没打算做火影
    “亚索，你说我要不要也去报个名，给你捧捧场？”
    旗木族地，亚索的卧室，纲手躺在床上伸了个懒腰，“我听说自来也要回来，到时候让他也参加吧？
    大蛇丸这家伙最近奇怪的很，应该不会答应这种麻烦的事情，不然我们三个都给你陪榜，你这个四代目就最最名正言顺了。”
    在纲手看来，初代传二代，二代传三代，火影的传承一直是以禅让的模式来进行的。
    也就是说，下一代火影基本上是上一代火影钦定的。
    本来自己的爱人成为四代目火影，水到渠成，是不会有任何意外的。
    可自己那个不负责任的老师忽然玩失踪，并且没有留下四代目的人选，这就事情变得复杂了。
    如果亚索贸贸然宣布自己来接替火影的话，总会有人不服气的。
    因为二代是初代的弟弟，三代是二代的弟子，那你亚索又是猿飞日斩的什么人呢？
    在他人看来，亚索可不是火影这条传承主干上的，是个外人。
    其实是有关系的。
    亚索是猿飞日斩弟子的……爱侣……
    理论上，亚索还是初代、二代的孙婿，是根正苗红的继承人。
    可这样一来自己和亚索的关系不就要公开化了嘛……
    纲手挠着头，虽然自己已经常常留宿在旗木家了，可她真没有做好结婚的准备啊！
    主要是，作为一个医生，她已经意识到了自己和亚索之间这么多年也没有孩子，应该是有些问题的。
    这个问题多半是在她，因为千手一族向来子嗣艰难。
    这样就很棘手，如果不是婚姻关系，她就不会有什么压力。
    一旦成为旗木家的儿媳妇，却一直没有出产的话，纲手觉得自己会很丢脸。
    虽然木叶已经高速发展了，但毕竟离开战国时代也才短短五十年，很多旧有的习俗看法是很难改过来的。
    现在亚索想出来的公开选拔制度就很好了，只要能够击败足够份量的对手，亚索这个四代火影就算是众望所归了。
    为了爱人，纲手自然是愿意做那块踏脚石的，她可是三代火影的亲传弟子。
    至于自来也的话，他同意也得同意，不同意也得同意。
    就在纲手胡思乱想，将脑袋上的金发挠得杂乱无比的时候，亚索皱着眉头道：“谁说我要参选了，我没打算做火影啊？”
    纲手停下了揉脑袋的动作，抬起头看向亚索，见他神情不像是在开玩笑，吃惊地道：“木叶还有谁比你适合做四代目吗？大家都会支持你的，如果有谁不支持的话……”
    纲手亮了亮小拳头，却没有什么说服力。
    因为亚索觉得，水户门炎和转寝小春肯定是前两个反对自己当火影的。
    可纲手根本不敢打这两个老家伙。
    毕竟纲手只是咋呼咋呼，并不是真的像是自己这样，是一个敢于拳打南山敬老院的真正猛士。
    “我打算让水门去试试，不过我觉得他当选几率不大。”
    亚索说的是实话，没有三战军功的buff，水门如今在木叶被人提及，最常用的称呼可不是什么金色闪光。
    而是小司马的弟子。
    与纲手接着温存了一番，亚索起床穿衣。
    卡卡西已经上学去了。
    当然，单单只是上学的话，其实不用这么早出门的。
    他如今每天上学前，还必须按照亚索叔叔的要求，带一件玩具，或者是婴儿食品去宇智波族地。
    虽然卡卡西很厌烦这种无聊的事情，但是亚索觉得，这个愚蠢的大侄子以后应该会感谢自己。
    那可是鼬子啊！
    想象着鼬和佐助的样貌，亚索觉得这个鼬子以后肯定丑不到哪里去。
    如果有法令纹显老的话，亚索可是卖面膜起家的，这点根本不用担心。
    塔姆端出了一大锅粥，给亚索打了一大勺。
    这是很新鲜的秋葵牡蛎粥，很适合这个时候的亚索食用。
    如果不是因为韭菜这种东西实在不适合出现在粥里，更不适合早饭食用，塔姆一定是会加一些的。
    惠子今天意外的很晚才从外面回来，比她平时跳舞结束的时间迟了一个多小时。
    亚索问了一句，原来是由于丈夫失踪，琵琶湖心力交瘁，放弃了舞团团长的职务。
    今天她们几个老姐们开了舞员大会，投票产生了新的舞团团长。
    惠子以一张票十万两的价格，获得了一致通过，成为了惠子舞团的团长。
    真是个败家……
    好吧，这是老妈，亚索只好悻悻闭上了嘴巴。
    不过花点钱就花点钱吧，毕竟老有所乐还是挺好的。
    猿飞琵琶湖丢了老公你意志消沉，可殊不知，惠子已经当了三十年的寡妇了。
    喝碗粥，亚索送纲手去上班，然后没把持住，在办公室里面又……
    总之，这都是塔姆的粥的错。
    从木叶医院出来，亚索又视察了一下广场布置的情况，接着便是日常的摸鱼时间了。
    由于并不是很清楚龙脉两边的时空流速，因此亚索并没有急着将鸣人送回去。
    如今的鸣人正沉浸在深沉的父爱之中无法自拔。
    虽然亚索知道水门才是人家亲爹，但水门还得继续在北面监视云忍动向，哪有那么多时间给鸣人提供父爱。
    所以亚索也就默认了这样的行为。
    实际上，当亚索在暗部打了个卡回旗木族地摸鱼的时候，就见到了被着鸣人准备外出钓鱼的山中申一。
    鸣人坐在山中申一的脖子上，虽然骑跨脖子这种东西一般是五岁以内孩子的专利。
    不过由于山中申一的体型关系，鸣人的动作依然毫无违和。
    山中申一就这样挎着鱼竿，提着水桶，一路向前，杠铃般的笑声在空气中回荡。
    “亚索君，我这样做是不是错了。”
    大蛇丸不知道什么时候出现在了亚索身边，静静看着远去的“父子”两人。
    亚索知道大蛇丸在说什么。
    之所以鸣人也好，山中申一也好，坚定的认为彼此是父子关系，除了发色什么的之外，更重要的是大蛇丸出具的一份亲子鉴定证书。
    大蛇丸的信誉确实不能让人称道，在小樱委托之后，她很快伪造了一份鉴定书，然后把全部精力放在了对于奇怪咒印的研究，以及那件她一直在努力做的事情上面。
    “没关系，至少他们现在都很快乐。”
    亚索摇摇头，鸣人先不去说。
    山中申一这位一直以来对自己多有照顾的前辈，亚索觉得他的结局多半是孤独终老了，能体会一下当父亲的快乐也是不错的事情。
    还有加藤断，处于某种根本不存在的亏欠，实际上这几年亚索一直有给他相亲。
    然而却一无所获。
    倒也不是人家姑娘看不上他。
    前世日本相扑国手各个都娇妻如花，加藤断这五百几十斤的身子自然也是有懂得欣赏的人的。
    问题是，加藤断就是对人家不来电。
    按照他的原话是，他要把有限的生命，投入到无限的为木叶服务中去。
    亚索怀疑，他可能在木叶后面漏说了美食两个字。
    加藤断明明是蓝头发，亚索也不知道为什么他会橘化得那么厉害，比山中申一还厉害。
    反正为了这两位老哥下半生的幸福，亚索也真是操碎了心。
    日子就在这样枯燥乏味的播种与摸鱼之间悄然度过，随着忍界各地的豪杰们陆陆续续重聚木叶，距离选拔四代目火影的日子悄然临近了。
    …………
    …………
    85

第五百三十八章 汇聚木叶
    作为雨之国的新任首领，毛利十藏重回木叶显得心情非常高兴。
    当年那个酒糟鼻上带着伤疤的毛头小伙子，如今也已经成为了一名油腻的中年忍者。
    坐在风格豪华，但是略显陈旧的马车里，他忍不住笑出了声。
    “十藏，你已经是一个成熟的领袖了，请不要流露出这种幼稚的表情。”
    作为雨忍，却能对毛利十藏直呼其名，如今也只有四个人了。
    第一个，便是半藏。
    他在两年前正式退休，开始享受作为一个正常人的生活。
    由于毒囊被亚索摘走了，半藏终于不用生活在面罩里面，可以自由的用鼻子呼吸。
    久违了的自由，慢慢抚平了他心中的扭曲。
    如今他也仅仅只是一个略微固执的老人而已。
    最多也就是遛弯之后，冲进雨忍村高塔，用拐杖敲十藏的头而已。
    另外就是龙也和溪流两位长老了。
    他们还没有退休，作为高级顾问保留下来，对十藏的施政起监督作用。
    至于最后一位能够直呼十藏名字的，自然是他的妻子，雨鸢·毛利翔子了。
    此刻训斥毛利十藏的，是村子里鹰派的领袖，溪流长老。
    这位溪流长老自从二十年前带班参加木叶中忍考试，被木叶凶虎所震慑，便一直对木叶抱有很深的敌意。
    “十藏，你要知道，晓组织背后站着的就是木叶，木叶可以说是我们雨忍的敌人，进入敌境你怎么还能笑得出来。”
    尽管世界各国，包括支持雨之国的土之国，全都早就承认了晓之国的独立。
    但作为雨之国国内最顽固的鹰派，同时也是在wifi战争中，最坚决铲除火之国腐朽产品的坚定份子，溪流长老是对决不用晓之国这样的词语的。
    在他的口中，晓，依然只是一个组织而已。
    知道溪流长老的脾气，毛利十藏可不敢触霉头的说，他之所以笑是今晚终于可以吃火锅和可乐了。
    他挠了挠头，解释道：“我只是想起了从前的一些事情，没想到当年救下的那个小鬼，如今也要成为火影了。”
    “成为火影的小鬼？你说的是木叶白牙还是木叶小司马？”
    作为第一强村，而且是超级强村，木叶下一代领导人的选拔牵动着每一个人的心。
    将木叶视为一生之敌的溪流自然更清楚不过，如今接任火影大宝最有力的竞争者非旗木家的那对兄弟莫属了。
    “是小司马……”
    毛利十藏笑着将年轻时执行护卫任务的时候，是如何照应旗木亚索和自来也等人，并成为他们大哥的事情，以炫耀的口吻道来。
    溪流听了也捻着胡子露出笑容，“十藏大人，你是亚索的大哥，等他当了火影，那么我们雨之国岂不就是木叶的大哥啦，哈哈哈！”
    就这样，马车里面充满了快活的气味。
    “嘟嘟嘟——”
    忽然，一阵毫无素质的喇叭声从一旁想起。
    溪流拨开马车窗帘一看，恰好浓重的尾气直喷他的面门。
    好不容易停下了咳嗽，溪流抬起头，看见一辆锃亮的黑博基尼敞篷跑车正故意在雨之国马车面上炫速。
    开车的是一个穿着绿色紧身衣的橘发少年，而红发少年和蓝发少女，则朝着溪流竖起中指并且吐口水。
    “该死了，没有教养的晓组织！”
    溪流大声咒骂，可声音仅仅只能飘散在风中。
    弥彦等人的跑车早就加速，然后扬起尘土，消失在了地平线上，只留下了三色锅盖头在风中凌乱的残像。
    一个护卫拿出手绢递给满脸烟灰的溪流，建议道：“溪流长老，我觉得我们也应该买一辆汽车……”
    “呸！”
    溪流大怒，斥责道：“忍者最可以信赖的就是自己的双腿，汽车这种东西只是歪门邪道而已，这些奇淫巧技只会腐蚀我们忍者的意志，绝对不可沾染。”
    “可是……”
    侍卫被溪流瞪了一眼，只好诺诺不言。
    毛利十藏在溪流看不到的角度，摊摊手，表示无奈。
    大约四个小时以后，马车终于驶入了木叶的行政范围内。
    道路变得宽敞，来往的车辆也极具增多。
    十藏注意到，在这里，路面上绝大部分的车子都是汽车。
    像他们这样的马车倒是成了稀罕物件。
    甚至还有不少一看就像是木叶本地人的家伙，处于好奇从副驾驶探出身子，拿着手机相机对着雨忍的马车一顿猛拍。
    一开始溪流倒还是洋洋得意，觉得木叶人没见过世面。
    这辆马车是当年雨之国国力巅峰时期配置的，虽然旧了点，但造型绝对是很拉风的，当年半藏如果不骑山椒鱼的话，就是坐着这辆马车去各国进行上探访问的。
    不过到后面，溪流的脸色就不好了。
    因为他发现，这帮木叶土著不但对着自己的马车一顿猛拍，还对田之国，瓦之国这些五流弱国的车架拍摄。
    甚至热情更高。
    溪流总算看明白了，人家是把自个儿当猴子观赏呢。
    雨之国虽然没落了，可也不是猴子好不好！
    一直到马车驶入使馆区，溪流一直闷闷不乐。
    木叶为各国客人们准备的住宿区还是很不错了，是一栋二十五层的高楼。
    这样的高度，就算在木叶，也是前三的存在了。
    下了马车，有使馆区的工作人员上前接待，他露出八颗牙齿，递上门卡和餐单道：
    “各位雨之国的大人你们好，你们的房间是23-7号房，住宿是免费的，食物分为甲乙丙丁四种套餐，另外马车停泊的话，每晚五千二百两费用。”
    溪流接过门卡，正要点头，忽然炸毛道：“什么？五千二百两？你们怎么不去抢？”
    “是这样的，由于木叶实行垃圾分类，马粪目前不属于干、湿、可回收物、有害垃圾中的任何一类，处理必须加钱。”
    接待员的笑容依然标准，并且他还热情的提醒道：“此外也建议诸位大人先学习垃圾分类呢，不然造成不必要的经济损失，本使馆概不负责呢！”
    …………
    …………
    jojo大佬……收了神通吧！
    86

第五百三十九章 溪流的自我认知
    第二日一早，溪流早早的催促十藏带队去木叶中心广场。
    十藏捧着肚子有些不乐意。
    昨晚等这老头睡着了，他带着侍卫们出去撸串哈皮到凌晨一点多，现在正是困倦的时候。
    “溪流长老，选举是上午九点开始，还早呢，再休息一会吧！”
    溪流板起脸，开始数落他那套传承自战国年代的规矩。
    终于，熬不过这位絮叨的顾问，毛利十藏整队出发。
    溪流松了一口气，偷偷擦掉额角的冷汗。
    自从坐过木叶绝凶虎的飞艇之后，溪流就患上了恐高症。
    晚上睡着了还好，白天的话，呆在这二十三楼的房间对他来说是可怕的煎熬。
    闭着眼睛装作闭目养神，终于又度过了电梯这一关。
    虽然呼吸急促，指尖发白，但溪流依然凭借着坚强的毅力挺住了。
    迎宾馆提供的早餐是自助的，内容非常丰富。
    但是当雨之国一行人走到餐厅的时候，正看到一个地中海发型的红发中年人被人丢了出来。
    溪流大吃一惊。
    他认出了这个红发男子，他不是别人，正是漩涡一族的族长，漩涡源介。
    漩涡一族可是木叶的铁杆啊，居然在这里受到如此粗暴地对待？
    他究竟做了什么罪大恶极的事情？
    摸了服务员的屁股吗？
    就在溪流等人迟疑的时候，一个膀大腰圆的女厨师拎着一只奶锅跑了出来。
    “嘶——”
    溪流倒吸一口凉气，这涡之国的人这么重口的吗？
    听说漩涡源介是木叶白牙的连襟，老婆是个大美人来着，不至于吧？
    就在雨之国吃瓜众胡思乱想的时候，膀大腰圆的女厨师开口了：
    “你这个异端，你带着你的甜豆腐脑给老娘滚吧！”
    ……
    淡定的吃完了早餐，尤其是注意不在豆腐脑里面加糖。
    雨之国一行按照地图指引，找到了木叶中心广场。
    这是在木叶老城区和木叶新区之间的地方，面积极大，看上去气势不凡。
    只有真正站在这样恢宏的地方，才会体会到自己的渺小。
    这是毛利十藏第四次来木叶了，但每次来，木叶都是崭新的样子。
    极目远望，处处是破土新建的楼房，处处是朝气蓬勃的年轻学子，处处是舞动夕阳的老头老太……
    “溪流长老，你确定我们要和这样的木叶为敌吗？”十藏低声在溪流耳边道。
    冷汗再次在溪流的额角渗出。
    二十年前他也渗出了这么多的冷汗，但不同的是，二十年前他是在团藏的面前流出冷汗，而如今，连团藏的影子都没有看见，冷汗就止不住流了。
    “这样的木叶，不是人力可以战胜的……”
    哪怕身为鹰派的溪流，面对这万象更新的壮丽景色也无法违心的说出什么话来。
    但顿了顿，他握紧了拳头，沉声道：“但是，坚固的堡垒从来不是从外部攻破的，这一次四代目火影的选拔，或许就是木叶内部出现裂痕的契机！”
    溪流越说，语气越是急促，他觉得自己的论断绝对不会错。
    古往今来，为了一些蝇头小利而手足相残故事不胜枚举，更何况是火影这样的至高无上的荣誉。
    这可是火影，不是小忍村的首领！
    看看这片土地吧，看看这座木叶吧！
    这样的财富，这样的权柄，谁，又能不动心呢？
    更何况，不止是木叶白牙和木叶小司马，猿飞日斩留下的三个亲传弟子肯定也会觊觎火影的宝座。
    从亲属或者弟子中挑选下一位影，这几乎是整个忍界通行的做法。
    如果被旗木家的人篡取了火影之位，他们难道能没意见？
    他们几个难道统统都能和旗木家的小子穿一条裤子？
    我不信！
    溪流握紧了拳头，给自己鼓气。
    还有木叶的绝凶虎，志村团藏虽然岁数大了，但他的威望，他的实力，还有他的体型……
    这些都不允许他低调！
    他和猿飞日斩据说是故旧，猿飞日斩在时或许还能容他，等新火影登基，这四代目火影还能容下这么一个手握重权的庞然大物吗？
    不能，绝对不能。
    就算是弟子，也绝对不能忍受这样的事情发生的！
    溪流将事情在脑海里过了一边，惊出冷汗。
    就连他一个局外人都感觉到了这木叶上空血雨腥风的火药味。
    这大木叶……
    怕是药丸啊！
    “哟，雨忍村的老哥，你们来得挺早呀！”
    就在溪流百感交集的时候，一个鲨鱼脸少年扛着一把大宝剑，朝他打起了招呼。
    “水之国，雾忍！”
    溪流第一时间从少年额头上的护额看出了他的身份。
    由于都是精通水遁忍术的族群，雾忍和雨忍一向看不起彼此。
    雾忍觉得雨忍是弹丸小国，乡下忍者。
    雨忍则觉得雾忍占有那么多资源，却混到五大国之末，简直是水遁忍者之耻。
    老顽固溪流自然不会给鲨鱼脸少年什么好脸色，只是冷哼一声算作回应。
    “鬼鲛，别去理那些坐马车的乡下人，我们的座位在这边。”
    “好嘞，十藏大哥！”
    干柿鬼鲛口中的十藏大哥可不是毛利十藏，而是雾隐村忍刀七人众目前的首领，枇杷十藏。
    而如今的干柿鬼鲛虽然年幼，但是展现出来惊人的水遁天赋，已经被列为了忍刀七人众的练习生了。
    和以前桃地鬼斩进入忍刀七人众一样，考察期是必须的，一般为期是两年半。
    可惜的是，大刀鲛肌随着西瓜山河豚鬼一起遗失了，因此忍刀练习生干柿鬼鲛只能使用华丽的大宝剑。
    这把大宝剑是当年桃地鬼斩留在村子里的，他叛村之后被充公了，现在交给了干柿鬼鲛使用，也算是有传承的物件了。
    雨忍村和雾隐村的代表是最早到的，接着，捧着奶锅的漩涡源介带着一群红毛到了。
    作为木叶的第一友邦，全天候的老朋友，漩涡源介虽然是小国的领袖，却越过了雨忍村，与雾隐村一道，排在了第一排。
    这让溪流有些不忿。
    当年他们还阔气的时候，可是能和五大国，至少是能和水之国，风之国这样比较弱的五大国平起平坐的。
    可如今……
    溪流转过头，看到的一张人畜无害的富贵笑脸。
    一个胖乎乎的老员外，笑着递过自己的名片：“幸会幸会，在下汤之国国舅柳井正男，有空来我们汤之国的平康坊玩呀，手持老夫的名片，一律八五折！”
    我大雨忍，曾经以一敌三，宣战三大国的雨忍，如今沦落到要和这样的国家为伍了吗？
    老夫不甘心啊！
    然而就在此时，柳井正男仿佛见到了什么远比雨忍重要的东西，连忙起身相迎。
    “晓之国三位当家，眼看马上就要入夏了，你们度假的豪华酒店老朽可全都准备好了哦！”
    柳井正男神色恭敬，眼前这三位的消费能力，可仅次于木叶的那帮大爷们啊！
    弥彦甩了甩黑博基尼的车钥匙，不以为意的道：“豪华酒店有什么意思，今年我洋子阿姨大病初愈，正需要找个好山好水的地方修养，你给我们准备一个避暑山庄吧，钱不是问题！”
    看着已经不鸟自己的汤之国代表，溪流默默地再次下调了对于雨之国定位的认知，面色越来越黑。
    …………
    …………
    86

第五百四十章 团藏阅兵
    摆脱太上长老巨额医疗费，而变得富有的晓之国三人组还在和柳井正男筹划着夏日旅行的事情。
    广场中心由黑水公司的员工搭建起了巨大的会台。
    这个时候，广场预先布置的座位也逐渐变得座无虚席了。
    四代火影的选拔，这样的大事件吸引了几乎忍界全部势力的代表，即便不是像雨之国这样首领亲至，也至少是像汤之国这样，派出国之柱石到场。
    “你有看到木叶暗部的人吗？”
    溪流低声问身边的毛利十藏，后者下意识的点着头，眼睛不断瞟向边上兜售瓜子薯片的女孩子们。
    她们是野乃宇孤儿院里的孩子，可以用八折的价格从卡多那里进货。
    像这样重大的节日，可是她们赚钱外快的好时机。
    孤儿院为她们付出了很多，她们也很乐意反哺孤儿院。
    “叔叔，买袋鸡米花吧！”
    一个小姑娘来到了雨之国坐席的边上。
    溪流开始不满了，这个十藏平时看起来老实巴交，来到木叶就专门盯着别人姑娘家看！
    难道自己的亲传弟子，毛利翔子还不够可爱吗？
    有表妹还不够吗？
    真是个渣渣！
    “咳咳，首领大人，你有在听我说话吗？”溪流加大了声音。
    “给我来一份碳烤味的！”毛利十藏脱口而出。
    溪流捂着额头，决定还是自己慢慢观察吧。
    仔细环顾了四周，他取出一本小本子，在上面写道
    雨之国44年5月15日，阴。
    今参加木叶四代目选举之仪式，只有少量警员维持秩序，未见暗部出席，疑似木叶凶虎一系已出现严重分化，大事可期。
    纵观历史，倒行逆施，不注重培养忍者意志的国家或团体都必将灭亡。
    以老夫观之，木叶必将崩溃，其原因有三
    第一，人口过多，百万人聚于一城，必然问题丛生，此为人口崩溃。
    第二，奢靡成风，好逸恶劳，浪费极其严重，长此以往，矛盾必然尖锐，此为经济崩溃。
    第三，上下离心，山头林立。有凶虎系，有司马系，有宇智波系，还有猿飞旧党，诸多势力相互掣肘，损害村子利益，此为制度崩溃。
    第四，……
    就在溪流洋洋洒洒写着《木叶崩溃论》的时候，忽然广场上发出一阵惊呼，并伴随着轰隆隆的虎雷之音。
    这让正在低头码字的溪流吓了一大跳，连忙把自己的著作藏进了怀中。
    他抬起头，却发现眼前一片漆黑。
    原来整个席位上除了他，大家都站了起来。
    究竟发生了什么事？
    溪流大惑不解，也跟着站了起来。
    不过他个头不高，还是看不见，索性跳到了凳子上。
    他这才看到，原来是木叶暗部的精英们到了，而那如雷的声音，大地的微微颤动，都是由他们造成的。
    “各位来宾们，欢迎参加本次木叶四代目选任仪式！”
    这时候，一对主持人出现在了之前搭建的看台上面。
    这一次的主持不是山中申一和加藤断了。
    因为他们两个正在远处暗部精英的队伍之中。
    主持人是卡多和野乃宇，依旧穿着主播德莱文和主播娜迦的套装。
    他们常年在木叶电视台简直，《卡多有约》、《野乃宇的私家厨房》、《卡多说故事》等等，都是收视率很高的王牌栏目。
    因此这两人台风都非常稳健，一开口便抓住大家的视线。
    经过两人的简单介绍，他们才知道了这是一种叫做阅兵方阵的东西。
    不过……
    这阅兵方阵未免也太凶残了吧？
    如同一道道肉山般的暗部精英们，排着整齐的队伍，步调一致的缓缓走来。
    他们每迈出一步，大地都在颤抖。
    “下面走来的是木叶暗部的队伍。”
    “木叶暗部建立于二代火影时期，参与了两次忍界战争，是一支功勋卓著的正义之师！”
    “成为暗部的精英，是每一名木叶人的梦想，每一名暗部精英，也代表着无上的荣耀和功绩！”
    ……
    溪流咽下一口口水，虽然汗水已经浸湿了怀中的《木叶崩溃论》，虽然脚下的凳子正在不断颤抖，但他都没有理会。
    此刻他眼中只有数百米外，席卷着沙尘走来肉墙。
    这是何等的壮观的景象啊！
    这一刻，溪流想到了当年被木叶凶虎支配的恐惧。
    而如今，拥有那头凶虎一样伟岸身躯的壮士，居然有数百人之多！
    尤其是领头的两人，一人蓝发，一人金发。
    他们的体型更在当年的凶虎之上！
    这……
    这木叶究竟是怎么养活这些人的？
    他们吃的究竟是谁家的大米?
    而更加让溪流惊恐地事情还在后面。
    一个更加庞大，已经完全超出了他的认知的巨大身影，这时候缓缓出现在了主席台上。
    见到这个身影，所有前来观礼的外国忍者全都倒吸一口凉气。
    而迈着六亲不认的魔鬼步伐缓缓向前，一路碾压过来的暗部精英们却全都兴奋高昂起来。
    “下面，请木叶首席顾问、暗部部长，志村团藏大人对这支队伍进行检阅！”卡多的声音再次响起。
    那个巨大的，伟岸的身影向前一步。
    这时候，阴霾已久的天空忽然开始放晴，一缕阳光穿透云层落下，照射在那张慈祥和蔼，同时又无比坚毅的面容上。
    “有树叶飞舞的地方——”他高喊道。
    “就有火在燃烧！”下面众精英齐声答道。
    “若要枝繁叶茂——”他再次喊道。
    “必须根部粗大！”下面众精英再答。
    一问一答间，声若奔雷，气动山河。
    ……
    溪流从怀里拿出手绢，发现手绢早已湿透。
    一边的十藏拿出纸巾递给他，溪流摇摇头，这种浪费资源的东西他是不用的。
    “不愧是木叶凶虎，手下果然强将如云，猛士如虎！”
    溪流眼中流露光芒，这志村团藏想干什么？
    光光他那些手下，横扫数国都是轻而易举的事情，今天当着天下豪杰的面前显示肌肉，究竟意欲何为？
    莫非是董卓故智吗？
    溪流虽然是坚定的反木叶人士，但木叶的《五国演义》他还是熟读的。
    在他看来，这团藏恐怕要比开创乱世的雷影·董卓仲颖更加可怕，更加恐怖啊！
    …………
    …………
    感谢jojo大佬再次万赏，还不了，真的还不了，请收了神通吧！
    87

第五百四十一章 雷影大人吓晕啦
    就在溪流惊疑不定的时候，暗部精英方阵通过了雨之国席位前方。
    虽然由于中间还隔着涡之国的代表们，距离比较远，但直面这样富有爆炸性力量的肉弹洪流，还是让人头皮发麻。
    与被震慑了的雨忍们不同。
    雨忍前方的漩涡一族，左侧的汤之国商团，左前方的晓组织代表团，却在这样的洪流之中找到了主心骨。
    他们热烈欢呼，像勇士们报以最热烈的掌声。
    尤其是漩涡源介。
    漩涡一族送去木叶的交换生可不是一个小数目。
    他们之中的大部分都学成回国，报效涡之国了。
    但其中也不乏一些能力出众的人士，比如说当年的漩涡依子。
    她们毕业后没有回到涡之国，而是留在了木叶，加入进木叶暗部之中。
    虽然依子最终没有成长为一名合格的暗部精英，但她的后来者，还是有成功的。
    漩涡源介看着队伍中那几个红发巨人，不免老大慰怀。
    这么强大的军力，其中也有漩涡一族的存在，这是荣誉，也是保障！
    与涡之国隔海相望的水之国，常年以来滋扰漩涡一族的海疆，作为漩涡一族的族长和涡之国的领导者，源介为此耗尽的心血。
    然而近些年以来，那些桀骜不驯的雾忍早就从源介的工作中远离了。
    没有了那些恶心人的雾忍搞出狗屁倒灶的事情，源介的工作压力轻松了太多太多。
    以至于他地中海的脑门中央都开始有一些幼苗长出来了。
    源介轻轻抚摸着那些脆弱的幼苗，心中感慨万千。
    雾忍的消停，是他们良心发现了吗？是漩涡一族实力让人忌惮了吗？
    漩涡源介知道，这些，统统不是！
    这是因为木叶日益强大，并且表露了维护盟友的决心！
    从小的方面上，自己的女儿，漩涡一族的公主成为了旗木亚索的亲传弟子，也就成为了台上那位大人的徒孙！
    从辈分上来说，自己可是那位大人的子侄晚辈了啊！
    有了这样一位叔叔，谁敢再来拔老夫的头发！
    漩涡源介发出狞笑。
    “轰——”
    这时候，又是一阵巨响传来。
    漩涡源介手一抖。
    看着手指中捻着的幼苗，漩涡源介欲哭无泪。
    暗部精英不是走过了嘛，还有谁，还有谁能发出这样的声音啊！
    ……
    此时，从东边再次扬起尘土，第二支阅兵方阵出现了。
    “如果说，之前的暗部方阵是木叶之锤，是木叶的第一武装，那么接下来走来的这支队伍，则是木叶之剑，是木叶排名第二的部队！”
    随着卡多的介绍响起，台下的宾客们全都再次倒吸一口冷气，可以预见，今年木叶的夏天，将会非常炎热。
    各国宾客不能理解的是，像刚才暗部精英大军这样的部队，居然还有第二支？
    尤其是那些自认为只是差木叶一两个身位的大国，他们满脸问号。
    如果有两支那样的部队，其他国家还玩什么？
    全部统合在一起，可能也才堪堪能和木叶打平手吧？
    尤其是与会的三代目雷影。
    他的脸本来就黑，现在已经更黑了，比他的本体黑绝还黑。
    如果真是这样，老子还怎么救妈妈？
    这谁能挡得住啊！
    就在黑绝逐渐绝望的时候，它忽然重新露出喜色。
    它以超越常人的视力看清楚了，原来那所谓第二部队，只不过是一群宇智波而已。
    这时候，野乃宇的介绍也响了起来。
    “木叶警务部队同样也是一支历史悠久的部队，它肩负着维持木叶秩序，保障木叶百姓安居乐业的使命。
    多年来，凭借着过硬的本领，亲民的做法，他们一心为了木叶，一心保障木叶，成为了木叶百姓心目中的保护神！”
    “下面，有请木叶警务部第三任部长，宇智波一族的最强男，宇智波富岳先生检阅队伍！”
    ……
    “警务部队也算军队？”
    “不能吧？这种队伍不是只能维持一下治安什么的吗？”
    “对啊，你们还记得砂隐村的警务部队不？被白牙一个人全砍光了，就是一帮废柴。”
    当听闻所谓的“第二支”部队是警务部队的时候，各国宾客终于放下心来。
    警务部队说到底算不得正规部队，就算木叶的警务部队比较特殊，都是由宇智波一族出任，这也不能改变什么。
    最多就是一族之力嘛，能有漩涡一族的部队强吗？
    漩涡源介注意到了汇聚过来的目光，凶着脸瞪了回去。
    失去了幼苗，他失去了希望，此刻心情很暴躁。
    众人纷纷摇头，不晓得这个秃子发什么疯。
    不过话说回来，宇智波一族还是有点料的，一对一必逃之嘛、
    可惜这说的是开眼了的宇智波，而不是说随便一个宇智波。
    血继限界这种东西是厉害，可这开启率嘛……
    各国多多少少都有一些古老的血迹家族，但这些家族的成材率实在让人一言难尽。
    摇摇头，众人接着观看阅兵，毕竟别的不说，这么多一帮宇智波走在一起，养眼还是蛮养眼的。
    不愧是颜值一族啊！
    不对，怎么有一个面具人，还有一个长牙老头混进去了？
    面具人不去说他，长牙老头也太拉低颜值了吧？
    就在众人嗑着瓜子，对第二方阵评头论足的时候，方阵开始缓缓通过主席台。
    富岳站在台上，微风吹动着他的黑发。
    凶狠的眼神，刚毅的面容，他抱手而立，一副绝世强者的姿容跃然而出。
    “这个宇智波一族的族长看上去很强啊！”
    “不是都说了，是宇智波最强男么，估计不会比白牙弱多少，就是做警务，不太出名而已。”
    “可惜了，木叶是不会让宇智波一族当火影的，不然我看他挺行。”
    “你可惜个屁啊，你个精神木叶人，滚出我们土之国！”
    ……
    站在台上，富岳表面上云淡风轻，其实心中慌得一批。
    他那个兄弟佐助去凑人数，富岳是知道的。
    可那个长牙老头是怎么回事，他就不清楚了。
    这是很重大的阅兵事故啊，富岳有些心虚，偷偷瞄了一眼坐在一边的根叔和亚索大哥。
    两人都没有什么表示，富岳心中有了底气，他大手一挥喊道“木叶警务——”
    众宇智波答道“为木叶！”
    “木叶网络——”
    “顶呱呱！”
    ……
    两遍口号喊过，众宾客原以为第二方阵的阅兵到此结束了，却没曾想，富岳忽然伸手一挥，大喝道
    “宇智波变身！”
    随着这一记口令，在众人惊讶地目光中，方阵中的全体宇智波成员整齐划一，猛地甩头。
    五百个黑发帅哥一起甩头……
    震撼是蛮震撼的，但是大家都不知道他们要干嘛。
    难道真是走的型男模特风？
    然而这样的疑问持续还没有两秒钟。
    紧接着，五百双猩红的写轮眼齐齐瞪出，散发着妖冶的光芒。
    “嘶——”
    “嘶——嘶——”
    “嘶——嘶——嘶——”
    木叶广场的冷气再少一节。
    别说是普通忍者了，就连黑绝，也顿时呆若木鸡。
    千言万语在大脑里汇成了一句话“妈妈，儿子不孝啊……”
    “雷影大人晕过去啦！”
    “雷影大人被宇智波吓晕了啊！”
    “屁，明明是雷影大人见到秋道取风，被吓晕啦！”
    ……
    主席台最边缘的角落中。
    听着下面混乱中的嘈杂之声，刚拆开一包零食准备享用的秋道取风，脑门上升起问号。
    …………
    …………
    87

第五百四十二章 木叶乱象
    这次布馏比用随团医生携带的电击起搏器，对三代雷影进行胸外电击之后，后者悠悠醒来。
    喝了点水，黑绝感觉自己状态稍微好了一丢丢。
    五百写轮眼，人均27勾玉……
    黑绝的心里是哇凉哇凉的。
    难怪宇智波斑都流连木叶不肯回归了。
    任谁在家族如此繁盛，村子如此强大的时候，那推到重来，从零开始建造幻想乡的心情，都会变得淡薄了。
    可它不是宇智波斑啊，宇智波斑的终极目标就是实现忍界和平，并向千手柱间证明，自己的道路才是正确的。
    可黑绝不是啊，它的终极目标是收集尾兽，复活十尾，劈开月亮，救出妈妈啊！
    从理论上来说，黑绝觉得自己的目标和宇智波的目标相比的话，还是要简单一点点的。
    毕竟以黑绝一千多年来对于人类的观察，这种充满贪欲的生物，想要实现绝对的和平是完全不可能的事情。
    相比之下，救出妈妈那还是有可能的。
    虽然这也非常难。
    它必须要在那个丧尽天良的不孝大哥的眼皮子底下，借助所有能借助的力量，来实现这个目标。
    它蛰伏一千年，布局了近百年，如今眼看曙光就要来临了。
    在雷之国，它已经完全控制了云隐村，说服了雷之大名，筹措了充足的军费。
    四万忍者大军，八百白绝大军！
    这就是黑绝目前掌握在手中的力量。
    当然了，在最初的计划中，黑绝是打算创建一支规模数万，甚至是达到十万白绝的部队的。
    但是这个a计划因为某些不可抗力的因素而破产了。
    不过没关系，意外的掌控雷之国，白白多出来四万忍军，这足以弥补了。
    可是，机关算尽，黑绝也没想到，它会在木叶村看到这样一幕。
    那一个个身体强壮的暗部精英，那一个个双目赤红的警务部队忍者，这样的木叶它怎么来打？
    四万忍军听听很吓人，但黑绝知道，只要那些精英们一个冲锋，四万人起码就要折损三成。
    就在黑绝暗自神伤的时候，两个装甲巨人忽然出现在警务部方正的后方。
    或者说，是一个半巨人出现在了警务部的正后方。
    这两个巨人中，其中绿色的那只，已经进化到双腿直立，武装完整的形态。
    他头戴紫金冠，身穿狻猊铠，手中持着一把方天画戟，如果不考虑他的原谅色的话，看上去宛若天神。
    而另外一个紫色的家伙相比之下就逊色多了，非但只是不人不鬼的模样，而且连腿都没有，任由“吕布”型巨人骑着，充当赤兔马。
    “这是什么鬼东西！”
    溪流毕竟是小地方的忍者，没有见识，差点喊出了声。
    好在立刻有人为他解答了疑惑。
    一个红鼻子的老头不知道什么时候漂浮到了这边，背着手面色凝重。
    “须佐能乎……和那个男人一样的能力……这么可怕的力量，在木叶居然有两个……好在第二个还只是刚刚开发的阶段。”
    大部分来宾可不知道什么是须佐能乎，但人类对于巨大事物的敬畏是本能的，更何况宇智波辰的吕布奉先那魔神一般的造型。
    耳边不断传来惊呼声，站在方阵最末尾的佐助不屑的撇了撇嘴。
    两台？
    他们是没见过大哥的须佐能乎啊！
    自己的须佐能乎第一次公开亮相就是扮演一匹马，这让佐助傲娇的内心有些打击。
    虽然不知道为什么，但包括多名族老在内的人，都联名反对了大哥想要再阅兵上展示他的须佐能乎，并且为各位来宾舞剑助兴的想法。
    明明大哥的须佐能乎高大威猛，完全不弱于这台吕布奉先啊！
    尽管已经知道了富岳的本名，但是佐助拒绝相信这一切，依然以富岳的小弟的身份在木叶生活。
    在大哥的突击训练之下，佐助收获了一个黑铁五的账号，以及梦寐以求的万花筒写轮眼。
    虽然在掌握程度上还不能与那个男人相比，但是如今的他非常确信，只要继续留在这里，他就能获得超越那个男人的力量。
    至于超越大哥，佐助没有想过。
    他曾经见过一次富岳的须佐能乎。
    那是一个万丈巨人，全身穿着金甲，肌肉隆起，充满了爆炸性的力量。
    他像是怒目金刚，又像是无敌的战神，让人根本不敢直视他的锋芒。
    虽然腰间插着巨剑，但最让人印象深刻的，是这个金甲巨人手中的武器。
    那是远比什么方天画戟要强大得多的武器，让人不寒而栗。
    键盘，一只鎏金溢彩的键盘，携带着无上的威能。
    佐助毫不怀疑，谁若是被那巨人的键盘砸中，绝对是粉身碎骨的下场。
    ……
    主席台上富岳有些小郁闷，这么拉风的场合自己却不能装逼，实在是让人寂寞。
    “辰可不是你们警务部的人，你怎么把他拉过来了？”
    亚索正拿着相机疯狂拍照，随口向富岳问道。
    富岳转过头尊敬的道：“亚索大哥，是根叔要求把辰哥借调过来的，我推辞过了，完全没必要，我可以自己上的。”
    “这木叶可不是沙巴克城啊……老夫还想留着它养老的……”
    团藏出现在富岳身后，语重心长的道：“你别忘记答应老夫的事情，绝对不能在木叶周围二十公里内使用须佐能乎，否则就将你踢出根部！”
    “千万别！”
    富岳连忙摆手，道：“根叔你放心，我已经知道自己的定位了。”
    “定位？”
    团藏迟疑了一下，点头道：“你能意识到这一点，也是极好的……”
    “没有关系，潜伏是我们宇智波一族的光荣传统，作为木叶的秘密武器，我会努力低调，好好隐藏自己的实力的。”富岳点头说道。
    ……
    与此同时，富岳和团藏在主席台上手舞足蹈的交流也没有逃出溪流的眼睛。
    他取出本子，再次写上了相关内容。
    『木叶乱象之我见：警务部与暗部矛盾激烈，哪怕在各国观礼的时刻，主席台上的两个巨头依然进行着言辞激烈的交锋，互不相让。』
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏！
    感谢给你黑夜大佬2万赏！
    烧卖阑尾炎发作，忍痛码字，并不敢请假or2。。。
    89

第五百四十三章 《志村长老巨浪搏鲸像》
    有了前两支队伍的铺垫，木叶的第三方阵总算没有那么令人震惊了。
    但说是不震惊，那只不过是高潮之后的麻木而已，并非是后面这支部队不强。
    第三方阵是木叶西遣军方阵。
    常年在西部与各种沙匪、叛乱军作战的西遣军，是木叶忍军当中最能打得一支队伍。
    这从他们走路的神态，身上不经意间透露出来的匪气，脸上见惯生死的沧桑中可以看出来。
    这样的忍军无论在哪个国家，都是国之重器，倚为干橹的。
    更何况这支忍军的首领还是木叶白牙这样的传奇忍者。
    而在木叶，西遣军只能名列第三军，光芒完全被掩盖。
    甚至就连观礼的小国代表们也都提不起什么兴趣。
    尽管这支部队分出一个小队就能将他们灭国。
    阅兵第四方队并不是在地面上出现的，而是出现在空中。
    那就是木叶飞艇大队。
    当遮天蔽日的飞艇铺满天际，就连大野木也下意识的停止了飞行。
    对于忍者们来说，天空并不是禁区。
    同一时间将这么多作战力量带到天空中去，依然是让人难以想象的事情。
    最受震撼的依然是溪流。
    二十年前，他有幸成为了木叶飞艇的第一批乘客。
    不客气的说，那一次的飞行体验极差，几乎是人生的噩梦。
    不过此时看着遮天蔽日的飞艇群，溪流又萌生出了一种别样的自豪感。
    老夫可是这支雄军诞生的见证人！
    不过下一秒，溪流便意识到了自己想法的不妥。
    这么想，自己岂不是也成了精神木叶人了？
    这可真是太可怕了，一定是附件有谁在偷偷使用幻术，扰乱老夫的心神！
    不过转念一想，溪流又想到了一个可怕的事情。
    在他的印象里面，木叶飞艇是煤炭和宇智波双压增强动力的。
    可前面明明已经有那么多宇智波精锐走过去了，这飞艇上哪里还来那么实力强大的宇智波忍者？
    莫非……
    他刚准备倒吸一口凉气，就发现耳边响起了此起彼伏的“嘶——嘶——”声，就连温度也变高了。
    木叶飞艇的诞生也有些年头了，虽然木叶暗部很厉害，但各国多多少少也从各自的渠道了解了一些关于飞艇的信息。
    因此他们都想到了和溪流一样的一连串问题。
    木叶，究竟有多少开了眼的宇智波？
    宇智波这么牛逼，他们怎么不上天呢？
    好吧，他们确实在天上。
    可他们这么牛逼，怎么就不造反啊？
    尤其是雾忍中的一些血继忍者，特别是辉夜一族的忍者，被这个复杂的问题深深困扰着。
    如果他们辉夜一族有这么多血脉复苏人士的话……
    然而他们只是在想屁吃。
    他们非但没有那么多血脉复苏的人，甚至再过一些年头，这群头脑简单的人就连尸骨脉都不认得了。
    辉夜一族的野望无人察觉，阅兵仪式在木叶附庸们的热烈鼓掌中结束了。
    观礼的外宾这时候才发现，自己的后背都已经被汗水打透。
    而前些日子升起的想要趁着木叶换届之际占点便宜的想法，也早就抛出脑后了。
    木叶这场军事力量的作秀，给众人留下了深刻的印象。
    不过国力并不只是军力，一味穷兵黩武虽然能震慑宵小，却未必能让他们从心底里畏服。
    有时候，经济实力是更加致命的武器。
    这时候，之前第一方阵的暗部精英们再次回到了主席台前的广场上。
    这给了观礼宾客们很大的压力。
    如果这些壮汉同时发难的话，在场的所有人恐怕都很难完整的离开木叶。
    不过好在这次观礼确实不是木叶搞的鸿门宴。
    在山中申一和加藤断的调度下，这些暗部精英一路向北，消失在了大家的视野之中。
    接着，就由木叶新生字面意思）代音乐人千手绳树给大家表演了一段嘻哈说唱。
    这活跃了现场的气愤，并且增加了福利院志愿者们各种瓶装饮料的销售。
    就在绳树一曲唱毕，依靠可乐瓶子发家致富的时候，远处再次传来了轰隆隆的声音。
    这声音比之前任何一支部队行军时发出的更加巨大。
    “一，二，一！”
    “一，二，一！”
    在滚滚烟尘中，人们看见数百个暗部精英们，肩拉着绳索，艰难的缓步向前。
    在他们身后是一个巨大事物，被布盖了起来。
    “轰隆隆——轰隆隆——”
    等到靠近了，大地也完全震动了起来。
    “这是什么？看上去好巨大！”
    “你们看那些绳索，完全都陷入到了暗部精英们的脂肪之中，看着都能体会到那爆炸性的力量。”
    “可就算这样，那么多壮汉也不应该拉起来这么吃力吧？莫非这些都是虚假的壮汉？”
    “不会，我估计他们拉的可能是雕像，说不定是缩小版的火影岩，这么巨大的岩石可是非常沉重的。”
    “说不定还会是铜像，如果是实心的话，比岩石还要重的！”
    ……
    就在众人议论纷纷的时候，那巨大事物终于被暗部精英们拉倒了指定位置。
    而众暗部精英们也全都挥汗如雨，各个仿佛都是经历了一场恶战。
    “多谢各位，广场西侧有阿乐部长为大家准备的可乐，大家快去休息吧！”
    野乃宇走上台前，站在巨大事物前面，微笑着道
    “有这么一位老人，他出生在纷乱的战国年代，成长在木叶初创的艰苦岁月，他无怨无悔甘当木叶暗处的根，将黑暗抵挡在百姓看不见的地方，将光明留人世人！
    他多才多艺，对于戏剧、料理、舞蹈等艺术门类，都有着相当高的造诣。
    他乐于提携后辈，对于年轻忍者倾囊相授。
    他不仅仅未木叶培养出了旗木亚索这样的擎天之柱，也无私的为秋道一族科学合理的进行饮食指导，传授他们长膘增肥的经验。
    可以说，他将自己的一生都奉献给了木叶，奉献给了维护忍界和平的事业。”
    “说道这里，我想大家都知道我的那个‘他’是谁了，他就是我们木叶的守护神，忍界和平的捍卫者，志村团藏长老！”
    “为了表达对于团藏长老的敬意，为了忠诚的记录下团藏长老与天斗，与海斗的英姿，一位少年用三年的时间，完成了这样一副旷世作品。”
    “下面，就有请团藏长老的亲传弟子，少年的恩师，木叶的第一智者，旗木亚索大人，上台来为这座《志村长老巨浪搏鲸像》揭幕，大家欢迎！”
    …………
    …………
    89

第五百四十四章 四代目火影（2合1）
    金，纯金。
    当幕布拉开之时，耀眼夺目的光辉亮瞎了众人的狗眼。
    山岳一般巨大的金子，在阳光下面熠熠生辉。
    “团藏长老战天斗地，于大海中生擒鲸鱼，这样的壮举可以说是震烁古今的。
    雕塑艺术大师罗砂，也将对于团藏长老的仰慕之情蕴含在这座雕塑之中，可以说，这是一尊有灵魂的雕塑。
    从今天开始，这尊雕像就会永久放置在这座木叶广场上面，以供大家瞻仰团藏长老的英姿。”
    听着野乃宇的介绍，宾客们沉默了。
    这木叶居然这样有钱吗？
    这雕像会不会是镀金的？
    如果是纯金的，那么能用肉体凡胎拉动的那些暗部精锐，体内究竟蕴含着怎样的力量？
    溪流也在《木叶崩溃论》中写道：
    『志村团藏收天下之金，聚之木叶，铸以为金人、金鱼、金浪，以弱天下之民。此等暴行，天人共愤，等民力衰竭，经济崩溃之时，就是木叶覆灭之日！』
    ……
    一国的国力，既要看武力，也要看财力。
    有财力，没武力，那是抱着金砖的娃娃，是不配存活于这个乱世的。
    如果没有之前那四支军队的展示，此刻串联想要打破木叶，平分黄金的各国忍者都会有不知几何。
    可此时，见识过了木叶四支不可战胜的大军，大部分忍者只能感慨与金人的雄伟。
    鲸鱼又称为海蛟，也叫鲲，硕大无比，最是可怕。
    可谁能想到，一个男人，赤手空拳，仅仅凭借肉身的力量，就能够制服一条鲲！
    能够凭借肉体和八尾较量一番的三代目雷影，在这样的伟力面前也根本不够看呢。
    这时候，一直老神在在吃着小鸡翅膀的志村团藏，见到了自己的雕塑也非常欣喜。
    他跳下主席台来到雕像前面仔细端详。
    这时候大家才发现，这个雕塑居然是与真人一比一的。
    根据之前先入为主的印象，以及与拖拉它的暗部精英做比较，大家还以为这是一尊放大了的雕塑。
    团藏长老绕着雕塑转了好几圈，脸上露出满意的神色。
    忽然，他眼睛一眯，跑到远处仔细对比着角度。
    团藏皱起了眉头，道：“偏了十度！”
    众人顺着团藏的目光看去，果然，这个雕塑确实出现了细微的偏差。
    不过这也难免，比较是几百个壮汉一同完成的，出现少许偏差也是很正常的。
    正在一旁喝可乐解乏的山中申一和加藤断连忙跑了过来，询问道：“团藏长老，要不要我去叫兄弟们来调整一下？”
    “不必了。”
    团藏摆摆手，道：“大家忙了一上午，就好好休息着吧。”
    山中申一暗自舒了一口气，说实话，刚才把这尊大金像搬过来可是费了老鼻子劲了。
    如果这个时候还要重新调整，可能会有人出现脱力的情况。
    团藏大人果然还是那么体恤下属，看来是准备以后再调整雕像的角度了。
    只可惜，这一丝丝偏差，也给这一次活动带来了一些不完美。
    然而，就再山中申一心存疑惑的时候，团藏长老忽然大步流星的走到雕像边上。
    在众人惊讶地目光中，团长老将手指插入了金像下方，然后一声暴喝：
    “起！”
    轰隆隆——
    大地震动，一些猝不及防的观礼者，尤其是像柳井正男等非忍者的大名府官员，全都被这突如其来的震颤震在了地上。
    “这……也是人力可及的吗？”
    大野木的鼻子愈发红了，仿佛将要滴出血来。
    当年这个男人用臀遁反弹自己尘遁的情景还历历在目。
    转眼间十多年过去了，自己将尘遁·原界剥离之术进一步开发，创造了范围扩大，威力升级，且具有持续性效果的尘遁·限界剥离之术。
    原本以为，这样的进步足以让自己成为忍界第一人了，但今日见到团藏的进步，大野木才知道，自己这点微小的进步，在他的进步面前，简直连蝼蚁都算不上。
    当年的团藏也不过是五百斤左右的实力，而今天呢？
    大野木已经完全无法估量对方的能力了。
    这样伟岸身体带来的压力，他只在当年面对那个邀请自己起舞的男人的时候体会过。
    轰隆隆——
    震动还在继续。
    随着团藏长老臀部的巨大弹性完全释放，这尊纯金巨像的半边终于被缓缓抬离了地面。
    一步，两步，三步！
    团藏长老缓缓走出三步后，才再一次将纯金巨像放在了地上。
    拍了拍手，团藏长老云淡风轻的回到了主席台上。
    这时候，现场出现了诡异的安静，仿佛数千名观礼的宾客们都忘记人活着还需要呼吸这一回事。
    “呃，一点点小小的瑕疵已经被团长老解决了，下面我们开始选举四代目火影，请各位候选人上台宣布自己的执政纲领。”
    ……
    “火之意志就是青春啊！”
    第一位上台的候选人是迈特戴。
    他和自来也千里迢迢从东海上赶回木叶，自然不是只想看戏。
    尤其是迈特戴，他可是有认真准备这次竞选的。
    他今天穿着的绿色紧身衣都是新的，不是单纯的深绿色、墨绿色，而是更富有朝气的鲜艳绿色。
    他的瓜皮头上面也打了足量的发胶，看上去锃亮锃亮的，很有金属质感。
    对着话筒，迈特戴竖起大拇指，露出八颗大牙道：“这是一场赌上青春的试炼，我将要用汗水来赢得这个荣誉，如果不能成功竞选火影的话，我就必须去竞选雷影、土影、和风影！”
    叮~
    随着门牙闪光的音效，迈特戴走到一旁，开始做倒立俯卧撑。
    木叶忍者们全都羞愧的捂住了脸。
    但是意外的，晓之国的忍者们纷纷拍手叫好，一副大受鼓舞的样子。
    “果然，第一大国木叶和我们的执政理念都是一样的呢！”
    与此同时，雾忍们发出了抗议，认为这名候选人有歧视水之国的嫌疑。
    ……
    “火之意志就是唱、跳、rap和篮球！”
    候选人千手绳树出场，候选人千手绳树离场。
    ……
    “火之意志就是数不尽的美酒还有宿醉！”
    候选人旗木朔茂出场，候选人旗木朔茂离场。
    ……
    “火之意志就是风俗店大开发！”
    候选人自来也出场，候选人自来也离场。
    ……
    “火之意志就是赌一把！”
    候选人纲手出场，候选人纲手离场。
    ……
    “火之意志就是爱、和平、忍让！”
    候选人水户门炎出场，候选人水户门炎离场。
    ……
    “火之意志就是听老师的话，守护爱的人！”
    候选人波风水门出场，候选人波风水门略作停留后离场。
    ……
    “火之意志就是追加wifi补贴，让每一个人都能用的起网络！”
    候选人宇智波富岳出场，候选人宇智波富岳全票通过成为四代目火影。
    ……
    ……
    距离木叶第四任火影选举已经过去了一个月时间。
    四代目火影·宇智波富岳的大名也已经响彻忍界。
    对于这位新火影，没有人敢于轻视。
    这不仅仅是他宇智波最强男的名头，更是因为他展现出来的超凡实力。
    众所周知，水影擅长水遁，土影擅长水遁，火影自然应该擅长火遁。
    木遁什么的，都是异端。
    因此，富岳当选之后，当即为大家表演了十几种火遁忍术。
    这些忍术的威力惊爆了众人的眼球，纷纷表示，火遁忍术，愿称四代目火影为最强。
    接着，在宇智波辰的吕布号高达的护卫下，富岳展示了自己的须佐能乎“键盘大侠”号。
    直到这个时候，众宾客才知道，原来这样强的底牌，木叶居然还有第三张。
    在演示的过程中还有一段小小的插曲。
    作为年轻的四代目火影似乎是想要给大家开一个玩笑，键盘大侠走动的时候，因为左脚绊到右脚而失去平衡。
    眼看就要砸到宾客们的时候，一个伟岸的身影稳稳的托住了砸下来的键盘。
    显然，须佐能乎是不可能出现这样的低级失误的。
    这只是这位四代目火影与团藏长老合起来给与会众人开的一个小玩笑。
    但不管怎么说，无坚不摧的火遁忍术，高大威猛的须佐能乎，这位新任火影无比强大的影像已经植入了大家的脑海。
    五影中最强之影的名头，基本上在忍界被认可了。
    大野木还有升级版尘遁的杀手锏，不过他并没有表露出来，这种压箱底的绝招不能轻易示人。
    更何况，他一直在思考如何才能破开团藏脂肪无敌防御的问题，也没有心思与一个晚辈争抢最强的名号。
    经过这一次换届选举，木叶在忍界的声望不但没有因为三代火影的失踪而被削弱，反而有了很大的提升。
    这从各个小国的站队上面能够看得出来。
    杉之国、瓦之国这样的小国，传统上是雷之国的附庸，如今也都逐渐骑墙，甚至倒向木叶了。
    在木叶内部，权利也进行了平稳的过度。
    首先就是制度改革。
    由木叶第二高级顾问旗木亚索提出的，《火影立宪制》得到了包括富岳本人以及水户门炎在内的一致通过。
    其次是一些人员的调动。
    其中最主要的一项，就是旗木朔茂调任木叶警务部部长，打破了这一位置四十年来一直由宇智波一族垄断的局面。
    按照以往，即便宇智波与木叶已经完全交融了，可如果村子正大光明的将触手伸入宇智波一族的基本盘的话，宇智波一族肯定是会反抗的。
    即便富岳这个族长不作为，可包括福山在内的老一辈宇智波族老，肯定会有所动作。
    但如今，富岳都当上火影了，交出木叶警务部又有什么关系呢。
    说到底，源自长期以来的不安全感和受迫害感，这才让宇智波一族无比重视警务部的掌控。
    而宇智波一族对警务部的牢牢掌控，又导致了木叶其他人对于他们的不信任和隔阂。
    如今，警务部不再是宇智波的一言堂，而木叶高层，也向宇智波一族完全开放了。
    在得知儿子成为火影的时候，正在南贺祠堂修心的宇智波福山喜极而泣。
    他想过，所谓的公开选举火影，或许只是团藏和亚索暗箱操作的一个骗局，根本不会有宇智波立锥之地。
    然而，事实证明，无论是团藏也好，还是亚索也好，他们都是赤诚君子，他们两个人甚至都没有参加竞选。
    宇智波福山抱着祖先排位老泪纵横，却发现一个长牙老头同样眼眶湿润，正在祖宗排位上面磨牙齿。
    “你是什么人，为什么会在我们宇智波的祠堂里面？”
    面对福山的质问，海狸老者以铁碎牙回应。
    用牙遁幻术让福山昏迷后，海狸老者打开了南贺神社本堂从右边最里面的位置数过来的第七张榻榻米下的入口。
    这里是宇智波一族秘密集会的地方，也是埋藏着无数秘密之地。
    曾经就是在这里，他了解到无限月读才是拯救世人的唯一办法，这才使得他对于柱间创建的木叶村完全失望，最终走上叛村的道路。
    而今天，宇智波斑已经不在这个世界上，他以海狸老者的身份，重新回到这个一切开始的地方。
    六道仙人留下来的石碑依然安静的静立在那里。
    海狸老者微笑着，轻声呢喃道：“你已经死了一千年了，一千年前的你留下了这块石碑，我却愚蠢的认为可以解决今日的问题，这是高估了你，也是低估了这个时代的豪杰们啊！”
    说着，海狸老者将石碑推到，然后俯身上去，用长牙将上面的内容划得面目全非。
    做完这一切，海狸先生满意的拍了拍手：“这种老古董还是不要再去祸害后来人才好，人类总是越来越发展的，老家伙们的指点听听就得了，没必要当做教条戒律！”
    接着，他摇晃着身子，缓缓离开了这里。
    而在海狸没有注意到时候，石碑上的文字却在慢慢变化着。
    原本被黑绝篡改过的内容逐渐显露出了本来面目：
    “天下一神，欲求安宁，分级阴阳之势；互斥二力，相与为一，乃得森罗万象。”
    可这段文字刚刚出现不久，整个石板就因为海狸牙齿的破坏，龟裂开来。
    与此同时，在与阳间相隔的遥远之处，被称为极乐净土的地方。
    一个望之不似人型的老者，缓缓睁开了眼睛，那双圈圈眼中，担忧和愤怒，又再次浓厚了一分。
    …………
    …………
    感谢无中生病大佬的盟主打赏！
    感谢jojo大佬再次万赏！
    100。。。圆满了，谢谢各位大佬，请收了神通吧！

第五百四十五章 野原琳的申请
    夜色朦胧，一轮孤月悬在天空。
    三个鬼鬼祟祟的黑影借着夜色，飞快的接近了木叶广场中央。
    “老师，安全！”
    其中两个黑影各自守在一侧把风，另外一个圆润摇摆的身影则悄无声息的接近了一座山岳。
    说是山岳，其实并非如此。
    这矗立在木叶广场中央的高大之物，正是那座震慑忍界的团藏长老巨浪搏鲸巨像。
    微弱的月光洒落下来，被称之为“老师”的黑影露出了短剑一般，森然的长牙。
    这长牙映着月光显得锋利无比，它朝着巨大金像缓缓伸了过去……
    ……
    翌日，木叶警务部大楼。
    “啪！”
    新任的木叶警务部长旗木朔茂将一叠文件拍在了日向日差的办公桌上。
    “昨夜再次发生了团藏大人金像被薅的案件，村子里限我们一周以内破案。”
    日向日足敏捷的弹了起来，行了一个军礼，道：“是，团长，保证完成任务！”
    当！
    朔茂给了日向日差一个暴栗，冷声道：“说了多少次，我们已经集体转业了，我们现在的身份是警察！警察！懂不懂，叫我部长或者队长，不能叫我团长！”
    “是，朔茂队长！”日向日差连忙回应，身子站得笔直。
    满意的点点头，朔茂忽然将脑袋凑到日向日差身边，使劲嗅了嗅。
    “怎么回事？”
    “呃……我没……”
    “十五年陈的桂花酿，三河镇老厂出产的。”
    “呃……队长……我就喝了一点点，昨晚……”
    “下班前把酒上交到我的办公室，啧啧，你这嗜酒如命的毛病也不知道是和谁学的，当了警察应该要改一改了。”
    说着，朔茂背着手大摇大摆的离开了。
    日向日差呆在原地欲哭无泪。
    刚才队长大人把头凑过来的时候，他分明闻到，在队长他唇边有八年木叶春的味道。
    不就是喝的酒比您老人家高级一点点吗，用得着没收嘛……
    不过日向日差还是打算老老实实把酒上交，毕竟朔茂不但是他的领导，更是传授他忍术和人生哲理，以及教会他喝酒的恩师啊！
    抛出这些杂念，日向日差打算先做正事。
    团藏长老的雕塑屡屡遭人盗窃金粉，这是一起性质恶劣的重特大案件，警务部上下都引起了高度的重视。
    不过目前案件最棘手的地方就在于，无法确定犯罪分子究竟是用什么工具盗窃了那么多的金砂。
    看着现场照片中，团藏大人金像臀部上的凹陷，日向日差陷入了沉思。
    ……
    火影大楼，火影办公室。
    “亚索大哥，我不要做火影啦！我能不能退位啊！”
    富岳一把鼻涕一把泪，拉着亚索的裤腰带不肯松手。
    “放开，放开，火影大人请自重啊！”
    亚索挣脱了半天都不能成功，眼看富岳的鼻涕马上就要沾到自己的衣服上，亚索只能飞起一脚将富岳踹到一边，保住了自己的贞操。
    富岳的御神袍上一个硕大的鞋印子，火影斗笠也歪在了一边，但他不依不饶，依旧凑上前来，哭喊道：
    “亚索大哥，做火影太麻烦了，我连排位都么得时间打，而且这里的网络好差劲，只能玩麻将那种无聊的休闲游戏，一跑&ap;lt;忍者荣耀&ap;gt;之类的游戏就卡啊！”
    “你的工作量，已经只有三代目的五分之一不到了好么！”
    亚索按着额头，完全难以想象富岳这货以前在警务部到底是有多咸鱼。
    莫非在咸鱼咸度上面，他和自己其实是旗鼓相当的对手？
    见富岳依然一副寻死觅活的模样，亚索只好劝解道：“火影大人你放心，火影大楼网络改造工程已经在进行了，最多半个月，半个月后，我保证你能用上不下于暗部和警务部的优质网络。”
    ……
    好不容易安抚住富岳，亚索来到了忍者学校进行例行摸鱼。
    原本借着这次新老火影交替，各部门换血的契机，亚索是打算把志村雄一这个副校长扶正的。
    不过考虑到未来雏田、花火她们都会来学校学习，亚索打算在小学校长这个有前途的位置上再干几年。
    所以依然挂着忍校校长名头的亚索，每个月还是要抽出一两天时间回学校坐坐的。
    最近学校里面也没有什么大事。
    狐仙·阿斯玛如今在校内外都很有名气，每天慕名而来请狐仙算命驱邪的人络绎不绝。
    学校方面虽然三令五申，但终究无法与民意抗衡，只好下达了不得扰乱正常教学秩序的规定。
    这件事情其实是与亚索当初的初衷完全不同的。
    当时亚索想的是，让阿斯玛经受磨难，成为废柴流猪脚，成为猿飞鸣人的。
    不过如今的阿斯玛非但没有被同学和村民们排斥，甚至还很受欢迎。
    亚索仔细想了想，觉得是自己想岔了。
    如今强大、富裕、自信的木叶，怎可能产生那种是非不分、愚昧无知的刁民呢？
    就算真的有九尾作乱，随便出动一支暗部精英就能将它剿灭了，大家自然不会真正的害怕了。
    或许村民们看九尾的样子，就像是前世在野生动物园里面，驾着私家车看老虎一样。
    虽然老虎实际上能一巴掌拍死游客，但游客在安全的前提下，猎奇和欢乐，都是多于畏惧的。
    亚索在办公室里喝着茶，随手翻着孩子们的资料，看看有没有适合发展成为下一代暗部精英的好苗子。
    就在这个时候，他办公室的门被人敲响了。
    很诧异，来找亚索这个校长的不是老师之类的教学人员，而是几个熟人。
    “校长好！”
    野原琳、宇智波带土、志村胖虎、旗木卡卡西四个人乖巧的站成一排，向亚索问好。
    “有什么事情吗？”亚索喝着茶，饶有兴致的问道。
    四人眼神一番交流，最后由声音最甜美的野原琳开口道：
    “报告校长，这段时间学校号召大家组织社团，丰富修行之外的生活，陶冶情操……”
    这件事亚索是知道的，甚至也是他倡导的。
    小孩子嘛，就应该有个小孩子的亚子。
    多培养一些兴趣爱好也是极好的。
    当然了，黑水系列艺术辅导班的价格也是很公道的。
    不过显然如果只是简单的唱、跳、rap、篮球之类的社团，是没有必要来找自己这个校长的。
    所以亚索放下茶杯，双手交叉放在桌子上，表现出一副聆听的模样。
    野原琳吐了吐舌头，接着说道：
    “那个……我们听说……当年亚索校长还有纲手大人在我们这个年纪的时候，就完成了《琉璃浅草寺》的拍摄……所以我们想要成立一个新的社团，电影社……”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏！
    星穹秘语大佬万赏！
    大星痕大佬万赏！
    orz……
    103

第五百四十六章 拔剑吧，逆徒
    比起一些简单的爱好，成立电影社，这对于以学习为主的忍校学生们来说，确实有些不务正业了。
    所以野原琳几人才会直接来寻求亚索的支持。
    你问支持不支持，亚索当然是支持的。
    反正除了野原琳以外，其他几个人横看竖看也不像是靠努力来吃饭的人。
    只是……
    亚索摸了摸口袋，确定自己的金卡好好的，并没有被某个不肖侄子顺走，然后开口问道“拍电影需要很多设备，这可是一笔不小的花销，你们作为学生能负担得起吗？”
    亚索说话的时候直把眼神朝卡卡西身上瞟，一副防贼的模样。
    卡卡西连忙解释道“叔叔，哦不，校长大人，这次筹建电影社是带土出钱的。”
    “带土？”
    亚索一愣，据他所知，带土是个贫困生来着，后来靠摸电门、吃灯泡之类的户外直播赚了点钱，也不至于出手这样阔绰吧？
    但不管怎么说，有金主就好。
    亚索微笑着道“完全没问题，设备什么的我都能低价租给你们，至少不影响学业就可以了。”
    见带土吞吞吐吐好像还有什么话要说，亚索皱眉道“还有什么事吗？难道你想要免费租借这些设备？我怀疑你在想桃子吃！”
    “不是的，校长大人！”
    带土连忙解释道“是这样的，我听说当年写下《五国演义》那本名著的鬼才作者兰陵笑笑索是校长大人的朋友？”
    兰陵笑笑索？
    亚索都几乎忘记掉自己这个笔名了，想了一下后，果断的点了点头“你是说那个天才作家吗？我确实与他相交一二。”
    “那可太好了！”
    带土和志村胖虎兴奋的抱在了一起，然后向亚索鞠躬道“校长大人，请帮助您可爱的学生们，向兰陵笑笑索大人要一份剧本吧！”
    ……
    孩子们的请求总是很难拒绝的，更何况还有一笔不菲的润笔费呢？
    亚索答应了孩子们的请求，并且本着提携影坛后辈的想法，自告奋勇的出任导演一职。
    得到校长的支持，带土非常兴奋，宣布请大家去吃拉面。
    亚索这么大一个人，没好意思跟在孩子身后混吃混喝，自顾自去找大蛇丸吃荷花糕。
    如今是盛夏，旗木族地内荷花开得很茂盛。
    旗木族地本来是没有荷花的，也没有池塘，甚至连树也没有几棵。
    不过随着亚索的不断经营，旗木族地如今也是一个有山有水有树林的屯了。
    有了更多的空间，大蛇丸的花圃也被扩充了。
    甚至包括了一小片池塘。
    池塘里被大蛇丸种植了荷花，不但有藕粉吃，到了夏天，她还会做荷花糕，又香又酥，非常好吃。
    叩响了大蛇丸的小木屋，开门的居然是纲手。
    “你怎么在这里？”亚索惊讶地问道，“为什么你在流汗？大蛇丸没开冷气吗？”
    纲手抹了抹额角，胸口微微的起伏着，“呃……我……我在吃辣条……”
    亚索不是很理解，为什么纲手要大夏天跑到大蛇丸这里吃辣条，以至于在冷气充足的情况下还会出汗喘气。
    大蛇丸笑盈盈的端来一盘荷花糕，说道“都是早上刚做的，很新鲜。”
    亚索拿起一块放在嘴里，确实清凉爽口又甘甜细腻，如果拿出去卖的话，起码一百两一块。
    趁着亚索吃糕，纲手拉着大蛇丸到一边，低声道“那么事情就拜托你啦，如果成功的话，我就让你做医院妇产科主任！”
    “我可不要当这种奇怪的东西。”大蛇丸摇头拒绝。
    “为什么？你不是整天混进妇产科的吗？”纲手奇怪的问道，“难道光明正大了就没有吸引力了吗？”
    “这是秘密，总之你拜托的事情我会认真去做的，但你要答应我，要好好珍惜亚索君的身体……毕竟你们千手家都很野蛮……”大蛇丸认真的道。
    纲手俏脸一红，轻轻摇头道“其实……你低估亚索了……他可厉害了……”
    “哦？”
    ……
    另外一边，带土美滋滋的宴请了朋友们，社群地位+1。
    告别了几个好朋友，带土回到了与老师一起居住的桥洞。
    这时候，海狸老者吃饱了薯片，正躺在桥墩子边上避暑打盹。
    见带土回来了，便坐了起来，道“今天晚上的直播内容想好了吗？”
    “咱们今天晚上不去偷……去刮金子了吗？”带土疑惑地问道。
    “书上不是说了吗，虚则实之，实则虚之，老夫可不会蠢到连续几天盯着一尊雕像薅羊毛。”
    海狸老者摇着破扇子，一副智珠在握的样子，“新来的那个白毛警长倒是没什么，但他的副手，白眼副警长还是很棘手的，在晚上，他的白眼优势太大。”、
    说道这里，海狸老者皱起了眉头，“说起来，你这小子居然到现在都还没有开写轮眼，也实在太废物了吧？你师兄都有万花筒了！”
    “佐助师兄的万花筒是火影大人帮忙开的吧……又不是你的功劳……”带土小声嘀咕道。
    “呸！老夫难道就没对你进行特训吗？还不是你这个蠢货资质太差，迟迟不开眼！”
    就在海狸老者和带土相互埋怨的时候，宇智波佐助背着一个小包袱走了过来。
    “怎么？你准备离开了？”
    海狸老者放开了被他捏成球型的带土，沉声问道。
    “是的，感谢这一段时间来的教导，现在我要回去找那个男人复仇了。”
    佐助眼睛里面燃起熊熊烈火，获得了万花筒力量的他，心中有点膨胀。
    “虽然不清楚你口中的‘那个男人’有多强大，但就老夫看来，你的修行还远远不够呢。”
    海狸老者一边在桥墩子上磨牙，一边露出邪魅狂狷的冷笑“莫非你已经对自己的实力满意了？”
    “虽然比不过大哥，但我想应该已经足够。”佐助按照自己的内心如实回答。
    “呵呵，那就试一试吧。”
    海狸老者缓缓抬起头，将长牙对准了佐助，“拔剑吧，逆徒！”
    …………
    …………

第五百四十七章 重操旧业（2合1）
    片刻之后，佐助撅着屁股趴在地上，一副怀疑人生的样子。
    海狸老者用抹布轻轻擦拭了一下牙齿，微笑的面容上云淡风轻。
    “你什么时候能胜过为师，什么时候再离开吧！”
    艰难的抬起头，佐助一脸的难以置信。
    他知道这个海狸老头有点强，但不知道他这么强。
    自己明明已经在无数次悲伤逆流成河之下，领悟了写轮眼的终极奥义，可为什么还不是他的对手呢？
    其实，佐助若是用体术或者忍术，年老力衰的海某狸或许还惧他几分。
    可佐助想用瞳术来对付海狸老者，这就是纯粹的斑门弄斧了。
    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
    有过轮回眼的领悟，虽然现在没有了，但在瞳术的比拼上，海狸有一百种方法戏耍幼稚的小佐助。
    当然了，这也是如今的海狸逐渐恢复了实力。
    比如说体术吧，如果只是简单切磋的话，他那套海狸剑法未必能战胜如今的万花筒佐助、
    但若是生死之斗，死的那个肯定不会是他。
    说起来，海狸就觉得唏嘘。
    如果当年能有这样的身体素质，这样的精神体力的话，他说什么也不会被那两只饿狼逼着上供的，分分钟上去拍飞他们。
    只可惜，事物是不断发展的。
    如今的角都和鬼斩早就不可同日而语。
    海狸老者在晓之国做太上长老的时候，曾经偷偷观察过角都的实力，结果头皮发麻。
    不愧是有五十多种白绝吃法的狠人，海狸觉得自己还是不要与其产生正面冲突为妙。
    不管怎么说，今天给于了不肖弟子一点教训，海狸觉得非常满足。
    他虽然有两个弟子，但是这两个弟子是完全不同的。
    确切来说，两个弟子的分工不同，一个耍帅露脸，一个负责吃灯泡、摸电门。
    两者是相辅相成的关系，缺一不可。
    若是少了佐助，岂不是要被粉丝们发现自己斑碧罗的正体？
    所以揍一顿，将他稳住，海狸非常满意。
    想了想，他转头问一旁的带土道“为师又饿了，想要吃苞米，你去多买一些，然后今天晚上你就表演电钻吃苞米吧。”
    “呃……师父你不是刚吃了一个畅享大礼包的薯片吗？”带土的眼神有些闪躲。
    “嗯？怎么，连为师的话都不听了吗？为师说了，要吃苞米，就在此刻，为师要吃苞米！”
    海狸老师面色不愉，强调了自己的要求，他的长牙已经饥渴难耐了。
    吃薯片还得用嘬的，但他的牙齿吃苞米，真的很好用。
    见带土还是扭扭捏捏没有动作，海狸怒了。
    他跳了起来，一个海狸摆尾踢在带土的屁股上，将他踢了一个跟头“快去！”
    “对……对不起……老师你的伙食费用完了……”带土瑟瑟发抖。
    “怎么回事？那么金砂，那么多钱，全没了？”
    海狸老者怒目圆睁，恶狠狠的道“是不是被你小子贪污了？那金像都被老夫掏空了半个臀瓣，怎么说没就没了？”
    带土连忙解释道“不是的，是市面查金砂现在查的很严，不好出手，之前换的钱已经全被师父你吃掉了，还剩下一点钱，我拿去投资了！”
    “投资？你还会投资吗？”
    海狸老者是一个有见识的人，当然知道钱生钱的道理。
    比如他当年花了三万两买下一只带有高清摄像头功能的手机，后来做直播就赚回了不少钱。
    所以如果是合理的投资的话，他倒是不介意参与的。
    只是对于带土的投资眼光，海狸表示并不信任。
    “是这样的，老师你也知道，现在娱乐市场是很火爆的，咱们做直播终归只是赚点幸苦钱……”
    “赚幸苦钱的是你，佐助赚粉丝礼物的钱一点都不幸苦。”
    海狸老者的话让带土感受到了世界的恶意。
    不过他还是接着说道“总之学生寻思着，直播是小道，只能做网红，当不了带明星，想要进一步发展咱们海狸娱乐，就必须进军电影业，那个才来钱……”
    花了一点时间思考，海狸老者觉得带土这小子的话意外的有道理。
    直播是有极限的。
    大荧幕才是自己应该去的地方。
    据他所知，目前宇智波一族最富有的人当然就是四代目火影宇智波富岳了。
    而第二富有的人，并不是如今调任木叶西遣军团长一职的宇智波辰，也不是某位宇智波的族老，或者是什么经商的族人。
    而是参演了很多电影，拍摄了多部偶像剧的超级偶像，宇智波带雨。
    宇智波带雨这个名字，在木叶的风评是分化成为两个极端的。
    爱他的人，将他捧为神明；恨他的人，视他为蛆虫。
    不过有一点大家都是很认同的，宇智波带雨非常有钱。
    虽然这两年因为年龄增长渐渐不再拍摄偶像剧，但当年那部《来自月亮的你》，据说片酬是一个天文数字。
    最关键的，这个宇智波带雨不但有钱，据说还艳遇不断，在木叶各地有很多情史。
    这就很棒了。
    海狸老者觉得大家都是宇智波，凭什么你能成带明星，我们就不可以，这碗电影饭，他还是能吃一吃的嘛……
    更何况，自己这边不还有一个颜值无解的徒弟嘛，不好好培养一下，也太可惜了。
    ……
    接下来一段时间，带土有事没事就接着看望卡卡西的名头来旗木族地蹭饭吃。
    一方面是海狸老者天天可乐薯片也能存活，但带土不行，他年龄还小，还体会不到可乐的快乐。
    另外一方面，就是趁机从亚索那里打探兰陵笑笑索剧本的进度的。
    说句实话，如今木叶的电影产业也进入了一个瓶颈期了。
    自从亚索导演息影之后，木叶出产的新电影一直乏善可陈。
    倒是木叶的邻国汤之国，拍摄了一众群众喜闻乐见的小电影，反向侵占了木叶的电影市场。
    这算得上是为数不多的，木叶文化输出被逆转的例子。
    对于这样的局面，作为电影的发明者，一代电影大师旗木亚索，自然也是看在眼中，痛在心里。
    之前比较忙，日理万机的，亚索也没顾得上这块木叶的文化阵地，让人抢占先机。
    如今借着带土的资金，亚索也确确实实准备大干一场，将一部动人的作品带给木叶的老百姓。
    当然了，亚索可没打算像汤之国那些不怎么穿衣服的电影一样，靠歪门邪道取胜。
    毕竟在亚索看来，决定一部作品高度的关键，还是得看剧本。
    因此这两天他在暗部打卡摸鱼的时候，都有认真创作。
    终于，在带土满怀期盼来旗木家蹭饭的第九天，为了摆脱这个饭量惊人的小鬼，亚索将一份厚厚的剧本拍在了他的脸上。
    “天龙八部？”
    带土嘴里还叼着鸡腿，一脸疑惑地问道“校长大人，天龙八部是什么意思？”
    “你问我我问谁？”
    亚索懒得和他解释。
    之前《无间道》亚索好歹还知道无间地狱是怎么回事，金师傅这《天龙八部》的取名是什么意思，亚索就真的不清楚了。
    他又不是搞宗教的，除了觉得名字很有气势，别的统统不理解。
    “哦，哦！”
    带土也不深究，毕竟作为一名吊车尾，他看不懂的东西很多，他已经习惯了。
    亚索点点头，说道“明天就是周六，你们那个什么电影社，就来旗木族地取景拍摄吧。”
    扩建族地就是好啊，如今木叶扩大了五十倍，旗木族地扩大了五百倍，直接可以在里面拍电影了。
    绝对比tvb那个布景拍得好。
    吃了五个鸡腿，临走还叼走一根，宇智波带土这个烦人的家伙终于走了。
    亚索也出门找纲手，度过了一个愉快但是疲惫的夜晚。
    “ssssskkkkkrrrrrr——”
    第二天一早，亚索被一阵可怕的公鸭嗓惊醒。
    枕边的纲手轻笑着拿手指在亚索胸口画圈圈，“不用紧张，那是绳树在吊嗓子呢！”
    说起绳树，纲手就又想起了亚索那手术时的正定自若，那潇洒从容。
    情愫再生，纲手一把将亚索扑倒，再一次变得不可描述起来。
    日上三竿，亚索穿好了衣服从纲手房间里面出来。
    绳树的鬼叫声已经停了，正扶着水户在院子里遛弯。
    多好的孩子啊，多孝顺！
    如果脖子以下截肢术的时候，把喉咙不要重塑就更加完美了。
    现在已经是深秋时节，树叶已经开始飘黄。
    水户穿着老式的毛线衫，走了几圈就微微出汗了。
    亚索乖巧的上前搀扶起她另外半边胳膊，“水户奶奶早，水户奶奶身体真好！”
    难怪纲手这么强啊，这可真是基因好。
    千手柱间的基因已经这么牛了，水户这边漩涡一族的基因同样不差，所以亚索觉得自己吃钢铁合剂也是很合理的。
    谁让旗木一族向来有点脆皮属性呢？
    不过另外一方面，亚索想到了早死的千手柱间。
    好好一个仙人体，都这么快完犊子了，自己是不是要悠着点？
    亚索看着自己八十万的血条陷入了沉思。
    “小亚索呀，那狐狸真的没有闹事吗？”
    水户奶奶由孙子和孙婿扶到了椅子上面，笑眯眯的问道。
    人总是这样。
    虽然一辈子不大待见九喇嘛，完全是依靠漩涡一族的体质和封印术来制服它。
    可真分开些日子，却又开始想它了。
    出生于战国时代的忍者真的很短命。
    虽然和远在都城，马上就要过一百一十大寿的亲家公，以及他年近九十的长子没法比。
    但如今这位年近八旬的老太，已经是村子里面，仅次于海狸老者最长寿的人了。
    当然，对于木叶官方来说，漩涡水户就是木叶的最长者，是时代的标杆。
    因此村子给于水户的养老保障是极好的。
    她拿出一瓶冰可乐，咕噜咕噜灌了下去，静静的听着亚索讲述九尾如何与小猴子的小儿子一道坑蒙拐骗的故事。
    听到的精彩的地方，老人忍不住鼓掌叫好，却不当心把可乐撒在了地上，很快渗进了土中。
    她嘟着嘴，亚索还以为老太太是觉得浪费了可惜，却听她埋怨道“小柱子，我知道你在下面寂寞了，但也不要抢我的可乐喝，等我见着纲手的孩子出生，我就下来找你玩。”
    说着，老太太还有意无意的瞟了一眼亚索。
    这让亚索头皮发麻。
    虽然昨晚我的的确确睡在你孙女的床上，但如果我说，我们只是在研究公务，不知道你相不相信？
    亚索很想这样说，但还是只能装死。
    最初是亚索装傻不想结婚，现在是纲手怀不上孩子有心病，不愿意结婚。
    总之这段感情没什么坎坷，可这婚事却是悬而未决。
    好在小舅子给亚索解了围。
    绳树不满的嚷嚷道“奶奶你偏心，为什么只要见姐姐的孩子，不要见我的孩子？”
    老太太神色复杂的看了孙子一眼，然而叹气道“绳树啊，如果有这种瞎了眼，哦不，耳朵不好使的姑娘，你一定要珍惜啊，你爷爷已经寂寞很久了，奶奶得下去陪他，你到时候把消息烧给奶奶吧。”
    其实亚索很想说，您老人家想看老伴，让大蛇丸用秽土转生把柱间通灵出来不就行了么。
    不过亚索不是很确定，这个维度大蛇丸还会不会秽土转生，回头得去问问他。
    至于另外一个此道高手，药师兜这家伙迟迟没有下落。
    大概是因为没有第三次忍界大战了吧，所以兜也不会成为战争孤儿，大概率正在某个破山村里和别的熊孩子一道捏泥巴。
    ……
    水户很热情的留亚索吃了午饭，因此等亚索回到旗木族地的时候，已经是下午一点。
    “叔叔你迟到了。”
    卡卡西抱着剑靠在门扉上，看着亚索的模样满是幽怨。
    他是亚索的侄子，被大伙一致推选出来等人。
    这一等，就是一个上午。
    亚索俯下身，在卡卡西额头上敲了一下，认真的说道“抱歉，抱歉，我在人生的道路上迷失了方向。”
    虽然从来没有听说过这句话，但卡卡西莫名的觉得很有道理。
    他正要起身和亚索一起进去的时候，志村胖虎跌跌撞撞的跑了过来，大声喊道
    “卡卡西不好了，你奶奶和一个长牙的老头斗舞，快把房子掀掉了！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬再次万赏。
    104……
    烧卖是真的无力偿还了，心好痛

第五百四十八章 有钱真的可以为所欲为
    亚索真不知道老妈和海狸还有那么一段恩怨。
    原来当时琵琶湖退团的时候，钦定的接班人就是海狸。
    原因很简单，他舞跳的确实不错。
    如果不是遇到团藏，第一届木叶舞王就是他的。
    虽然心生既生狸何生藏之感，但海狸对于团藏的木叶摇还是佩服的。
    不过对于惠子么，他就有些不服了。
    但不服没用，谁让惠子的银元攻势那么强呢。
    “死老头，那天你明明也拿了钱，投了我的票，今天还来找茬？”
    屋子里面家具已经被打翻得乱七八糟，惠子额头见汗，怒斥着眼前的二五仔老头。
    “你别以为有钱就能为所欲为了！”海狸老者气得门牙发红，愤愤的道。
    “抱歉，有钱真的为所欲为。”
    插话的亚索。
    他上前一把提起海狸，从老妈面前提走。
    虽然如今的海狸老者有些圆润，但也还不到暗部精英的标准。
    毕竟他比较穷，大部分钱都花在医疗保健和偿还黑呗贷款上面了。
    所以以如今亚索的力量，将他提起，也就和提起一只竹鼠差不多。
    说来惭愧。
    自从将卡卡西大侄子丢进了瓶子里，亚索的实力蹭蹭地往上涨。
    可以毫不夸张的说，他是真的喝凉水和上厕所的时候，都在变强。
    按照瓶中时光这个技能的设定，施术者是能得到与被施术者相等的经验值反哺的。
    也就是说，卡卡西变强了多少，亚索就能同样变强多少。
    由于担负着拯救一整个位面的重任，亚索给卡卡西的试炼可比给水门的试炼强度高多了。
    水门那个家伙，自从接替沙鳄鱼当上了七武海之后，一直在各种划水，周旋于与海军和海贼之间，让亚索根本体会不到开挂升级的快乐。
    可卡卡西就不同了。
    看过亚索定制版《火影忍者》漫画的卡卡西使命感简直爆棚。
    他是真的拿命在一个个世界里面修行啊！
    就连和某个拿弓箭的女巫之间，也只是很朴素的情愫，不敢深入发展。
    所以亚索这段时间一直苦恼于自己变得太强了怎么办。
    最后试了试，还是凉拌。
    不管实力多强，挨打好像还是很痛。
    这就很不开心了，这愚蠢的系统就是死板，不到敌意的时候就是不会开启数据化模式。
    好在这对于亚索来说，也是无所谓的事情。
    一般来说，小混混才会嗷嗷叫着抡起板砖打架。
    而像亚索这样的大流氓，大黑道，一般都是云淡风轻，轻声细语的对身边的马仔说：“把他做掉。”
    手边那么多马仔，变强其实和呼吸一样，只是亚索的本能而已，并没有什么实际用处。
    总之不管怎么讲，虽然搬不动师父。
    就像孙猴子搬不动五指山，但亚索提着海狸，轻松写意。
    来到旗木族地大得让人发指的后花园，亚索将海狸丢在地上，润润嗓子问道：“大家都看过剧本了吗？”
    海狸娱乐的几员干将纷纷表示没有问题。
    “这是一个很简单的关于恩怨情仇的故事，下面我们先确定一下角色。”
    亚索的话音刚落，带土就激动的举起了手，“报告校长，哦不，报告导演，我想饰演段誉！”
    亚索看了看他，又看了看卡卡西和佐助的颜值，怀疑他在想屁吃。
    带土当然不算丑，他爹可是偶像巨星来着。
    不过卡卡西和佐助有点犯规。
    亚索觉得，如果以自己的美貌作为一百分的话，卡卡西大概有97分，佐助可能有九十五分，而带土最多也就八十七八分，连九十都到不了。
    不过当带土将一张一看就有很多零的存折塞进亚索的手中之后，亚索还是沉吟了一番，点头道：“以你的颜值加上塔姆的化妆手艺，饰演段誉绰绰有余。”
    带土果然贪污了海狸盗金的所得。
    他缩在卡卡西身后瑟瑟发抖，不敢去看牙齿已经闪灯，嘴里喷着红色蒸汽的海狸。
    说起来，整个团藏长老搏鲸巨像都可以算是亚索的财产。
    海狸偷了金子，带土贪污了海狸的钱，亚索收了带土的贿赂。
    这是一条非常清晰的，教科书式的犯罪金钱通路。
    看起来，钱转了一圈回到了亚索的手里，他并没有赚。
    其实倒也不是的。
    金子换成钱还是挺麻烦的，带土花了不少心思，还有有一些苦劳的。
    不过亚索并不清楚，自己拿的贿赂是怎么来，愉快的确定了几个主要角色的人选。
    乔峰是志村胖虎，段誉是带土，虚竹是卡卡西。
    至于佐助，他去演了慕容复。
    没办法，给钱的是大爷。
    没钱的只能去演反面角色。
    然而，就在此时，横生枝节。
    “撒是给！”
    “那路多！”
    鸣人和小樱忽然出现在了花园门口，一脸震惊。
    佐助也转过头去，和很久很久没有在一起的同伴深情对望。
    亚索瞄了一下，很确信，佐助的目光很直，看的就是鸣人一个人。
    ……
    半个小时以后，三个第七班的元老终于冰释前嫌，恢复了循环舔狗，互为挚友的复杂三角关系。
    其实也不由得冰释前嫌。
    佐助现在根本不跟大蛇丸混了，没必要躲着鸣人。
    之前他对于鸣人的感情有点复杂。
    作为一个骄傲且傲娇的人，他对于鸣人这样一个吊车尾，却在第七班c位出道的事情耿耿于怀。
    但如今有了万花筒的佐助，可以一巴掌把来到这里后，一直忙着找爸爸，根本没有什么进步的鸣人糊到墙上。
    心结解开了，挚友的感情就占了高地了。
    冰释前嫌，水到渠成。
    可麻烦的事情紧接着又出现了。
    “我要演王语嫣！”
    春野樱白皙的手掌高高举起。
    “那是琳的角色！”带土连忙反对。
    见两边相持不下，亚索皱皱眉头，大手一挥，“不用争了，全部角色重新选过吧，就用竞拍形式，价高者得。”
    亚索摸出了带土的存着，瞄了一眼后，道：“宇智波带土竞选段誉，出价五万两，有没有人加价？”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬再次万赏，orz
    105

第五百四十九章 猪肉佬
    很意外，小樱和鸣人只用了一年时间，就积累的不小的财富。
    很久没有见到大和了，亚索听说他好像成立了大和房产，似乎经验得有声有色。
    小樱和鸣人的钱多半就是从他那里刮来的，另外山中申一肯定也贡献了不少零花钱。
    一直到开拍的时候，亚索才想起来了，自己居然忘记找摄像师了。
    作为名导，亚索是有一个御用摄像师的。
    之前《琉璃浅草寺》、《赌圣》三部曲、《无间道》，都是找他拍的。
    作为油女族人，他可以利用虫子找到最好的拍摄角度，画面剪切的非常完美。
    不过，他叫油女什么来着？
    亚索搜索枯肠，呆坐了半个多钟头，愣是没有想起来。
    打电话给纲手、自来也、大蛇丸、卑留呼他们，也没有一个人记得。
    最后还是记忆力超群的塔姆告诉亚索，他的御用摄像师叫做油女志雄。
    没有摄像师就没法开拍，好在亚索本来就来得迟，又一口气拍卖了七八个重要角色，这第一天也就过去了。
    吃过晚饭，亚索打算去找自己的御用摄像师去。
    “莫西莫西——”
    亚索拨通了加藤断的电话，找人这种事情，情报科最合适。
    “阿断啊，我要找一个人。”
    “嗯，不是通缉犯，就是一个故人，年龄和你差不多，他叫做油女……油女……”
    “油女志雄。”塔姆在一旁提醒道。
    “对，他叫油女志雄，你给我把他的住址找到，给你半小时时间。”
    ……
    暗部的效率不是盖的，十分钟后亚索就得到了自己想要的情报。
    带着塔姆，亚索出门了。
    可是按照情报找着找着，亚索的表情就奇怪了起来。
    木叶作为一个大都市，肯定是会有贫民区的。
    说是贫民区，但比起忍界其他许多地方已经好上许多，有点类似于大都市的城中村，只是布局稍微杂乱了一点，卫生稍微差了一点，倒也不存在什么大凶大恶。
    亚索小心翼翼的避开脚下的水洼，走在来来往往的人流间。
    穿过好及格弄堂，他来到了一间猪肉摊前。
    一个带着墨镜，系着围兜的拉风男子，嘴上叼着烟，正在认真的剁着猪肉。
    摊子前面，一个颜值大概在三十五到四十分左右的少妇，正深情款款的看着他。
    “你就像黑夜中的萤火虫……”
    啪——
    一只猪肘子堵住了少妇的嘴巴。
    墨镜男子挥挥手，夜空中的萤火虫飞回了他的身边，
    这个女人居然看穿了我的本体，真是可怕！
    墨镜男子将切好的臊子递给少妇，钱货两清后就不再说话。
    少妇跺跺脚，嗔怒的走了。
    亚索见到的油女志雄，就是这样一个在贫民区卖猪肉的猪肉佬。
    作为一名忍者，在贫民区卖猪肉到也不能说完全不正常。
    毕竟下忍的收入也就那么一回事，未必比得上猪肉佬。
    可油女一族的族人，混迹在这种地方，这就比较让人费解了。
    就算忍者才能并不是很高，但是族中随便安排点工作，也不至于要做这么不体面的工作。
    其实在亚索看来没有什么不体面，但世俗肯定是这么觉得的。
    说起来，亚索那一届的同学还算是幸运的，
    似乎没有谁在二次忍战中战死，至少亚索在慰灵碑上观赏自己的名字的时候，没有看到过他们。
    据亚索所知，当年一拳秒杀大蛇丸的宇智波石原，如今成为了优秀的锅炉工人，在飞艇大队任舰长一职。
    同为优等生的日向义满跟着自来也出了海，上个月据说在东海用白眼找到了一头巨鲸，差点就能立功。
    亚索没想到当年那个高傲的男人，如今成了自来也这个吊车尾的部下，更没想到的是，他一个白眼病，居然有征服大海的情怀。
    至于他的妹妹日向兰，亚索只知道嫁给了同为日向一族的分支，然后就没太多的消息了。
    还有惹人讨厌的千手红绳，上次亚索见到她时，这个大龄剩女还是一如既往的刻薄。
    她在忍术上没有什么大的成就，不过在街道主任的位置上倒是游刃有余。
    反倒是另外一个亚索有印象的女生有着不俗的成就。
    就是那个想用黑暗料理接近大蛇丸的漩涡插班生。
    如今她已经成为了暗部精英，成为了漩涡一族的骄傲。
    总的来说，同学里面像油女志雄这样“堕落”的，还真是不太常见。
    “油女志雄？”亚索不太确定的开口了。
    “买肉还是买骨头？”
    墨镜男抬起了头，看到亚索还有他身边的塔姆，呆滞了。
    啪嗒。
    香烟掉在肉案上，他却浑然未觉。
    “这么多年了，我以为组织上已经把我忘记了……”
    “怎么会呢，就算是一张卫生纸，一条内裤都有它本身的用处。”亚索确定了对方的身份，挺高兴的。
    墨镜男就是油女志雄，他从猪肉摊下面拿出了掉漆，但是擦得很干净的摄像机。
    “作为一名摄像师，我摄像机从不离身。”
    亚索张了张嘴，质疑油女志雄业务能力还剩下多少的话咽了回去。
    “明天来我这里吧，又有新电影了。”
    “不拍烂片，是我的原则，否则我能生活的很好。”
    “是我亲自导演的。”
    “那就好……”
    亚索有些唏嘘，这个可爱的油女族人，肯定是不愿意拍那些没有营养的偶像剧，也不愿意拍汤之国的片子，所以沦落到这个地步。
    朝摊位上丢了一些钱，亚索伸手准备将猪头搬走。
    这么好的猪头，是师父最爱的零食。
    “不够！”
    亚索的手腕被握住了，“就算您是亚索导演，可也不能按照规矩办事，猪肉涨价了……“
    ……
    悻悻的加了不少钱，亚索终于带着猪头走了。
    猪肉佬果然很有钱，原来油女志雄才是同学里面的隐形富豪。
    这也难怪，以木叶现在的情况，尤其是暗部精英的成长速度，猪肉迟早要成为军需品。
    油女志雄这小子很有头脑，他不仅仅是卖猪肉的，也干养殖和屠宰。
    他老早在木叶南郊买了地，开设了大型养殖场。
    忍界没有非洲猪瘟这种东西，油女志雄赚得铂满盆满。
    毕竟，卖忍具哪有卖猪肉赚钱呢？
    据说他卤猪头也很在行，有一种虫子分泌的特殊香料，卤出来的猪肉会特别好吃。
    来到暗部拜托加藤断把猪头卤好，给师父送去的时候，亚索才意识到恩师的生日好像快到了。
    往年的生日团藏长老过得很简朴，也就是摆摆千猪宴什么的，很少操持。
    但是今年不同，今年是团藏五十五岁的生日。
    按照木叶的法案，五十五岁之后就能正式退休了。
    这个年龄放在地球上实际上是很年轻的，但在木叶，五十五岁的的确确是非常高寿的老者了。
    这也是为什么前一段时间猿飞日斩中年危机大爆发的原因。
    他的焦虑很大程度上就是因为他意识到了，自己到了退休的年龄，但他并不想退休。
    团藏比猿飞日斩看得开的多了。
    按照亚索的估计，师父他老人家估计到时候就正式卸任暗部部长的职务，只保留顾问的虚职了。
    所谓顾问，就是说话不作数，但又很爱说话的角色。
    在原本的时空，五代目火影纲手就非常反感转寝小春和水户门炎这两个顾问。
    但他们这个顾问的位置，一直坐到了博人时期，还频频出来对鸣人指手画脚。
    不过亚索还是很支持团藏保留顾问身份的。
    因为木叶需要这样老成持重的智者。
    如果说人话的话，就是怕富岳这家伙飘了，确切的说是怕下面的文秘飘了。
    自从火影大楼网路改造之后，他总算稍微安心办公了那么一点点。
    但也就仅限于此了。
    猿飞日斩一天能批完的文件他要批一个礼拜。
    好在如今是火影立宪制，富岳也就是摆设，出不了什么乱子。
    根据摸鱼定律，当公务总量恒定的时候，一个人摸鱼，必然会有一个人加班。
    当火影、团藏、亚索集体摸鱼的时候，其他类似加藤断和山中申一这样的准高层，就不得不更加辛劳了。
    因此这一次给师父他老人家过生日，也是给团家班众人鼓舞士气，提升他们工作积极性的一种手段。
    这么考虑着，亚索觉得，这部《天龙八部》也应该尽管拍出来，作为团长老生日的献礼。
    或许找“司马藏”再次参演会是一个好主意，亚索觉得自己应该要去邀请一下，不知道丁春秋这个德高望重的角色，他老人家喜不喜欢。
    …………
    …………

心情很沉痛的请假以及一点心里话
    在v群的小伙伴们大概都知道，烧卖因为阑尾炎这一周时间一直在输液治疗。
    目前来看，虽然是阑尾的不全性梗阻，但病情一直有反复。
    今天挂水挂的比较晚，打算厚颜请个假。
    明天肯定是正常更新的，不过如果一直好不了，大约在下周三可能会手术切掉。
    虽然不算非常严重的疾病，但是由于妻子的预产期是10月14日，因此烧卖打算趁早治疗，不能再拖了。
    关于欠下这么多债务的问题……
    首先，跑路是肯定不会跑路的，烧卖没有小姨子的。
    其次，这本书是真的不可能还完了。
    插旗之初，确实没有预料到这样的情况。
    大家应该都能看出来，本书已经在渐渐收尾了。
    毕竟生活虽然无限延续，但故事总有尽头。
    趁着最近生病这段时间，烧卖也好整理一下思路，争取给托儿索安排一个快乐温馨的结尾。
    最后，烧卖再次拜谢！
    ′??Д??`←这是真诚眼泪。

第五百五十章 卡多的女朋友（2合1）
    暗部，团藏办公室。
    “大嫂，抱歉，今天还是没有猴子的消息。”
    看着眼前的女子，团藏严重露出不忍之色。
    和半年前相比，猿飞琵琶湖清瘦了不少，整个人也变得更加苍老了。
    “没关系，如果有日斩的消息，一定要第一时间告诉我，不管是怎么样的消息，我都可以接受。”
    团藏讪笑着点头“你放心吧，猴子虽然不如老夫稳重，但也是个有分寸的人，在外面玩累了也就会回来了，绝对不会有什么危险的。”
    想了想，团藏又从兜里掏出三张邀请函，道“我听说新之助也回来了，明天是我的生日。
    本来是不想说这个事情的，但我那个不成器的弟子非要给我操办一番，说什么都要尽尽孝心。
    老夫是个笨嘴拙舌的人，自然是说不过他，只好由他去捣鼓了。
    我听说新之助正好也回来了，不如一起来聚一聚，我也很久没有见过那个小家伙了。”
    琵琶湖知道团藏是想找点事情让自己散散心。
    尽管和千代关系不太融洽，甚至可以说是恶劣，不过琵琶湖还是结果了邀请函，答应下来。
    新之助那个孩子从小就和团藏叔叔亲，这次好不容易从砂隐村回来，当然应该去参加团藏叔叔的寿诞，琵琶湖觉得这也是件不错的事情。
    团藏的寿诞自然不能放在志村族地。
    他的那栋祖传木屋，如今放下团藏本体都很困难，更别说是招待客人了。
    放在暗部和亚索家也不太合适。
    暗部显然不是一个适合搞聚会的地方，而亚索家虽然大无边，但毕竟是旗木族地，也不是非常靠谱。
    最终亚索敲定的地点，是位于木叶新区的黑水集团总部大楼。
    自从承接了天下第一武道大会之后，木叶新区逐渐繁荣，到现在繁荣之色已经不输给木叶的主城区了。
    而且由于后发优势，木叶新区的规划更加合理，房屋更加新颖，吸引了很多年轻人来安家落户。
    黑水总部大楼就是这个木叶新区的地标建筑之一，很是巍峨宏大。
    与其说这是一个集团总部大楼，不如说是一个汇集了办公、吃喝、影院等多种功能于一身的综合体。
    因此亚索觉得，将师父的寿诞放在这里，既显得高大尚，有档次，又可以肥水不流外人田，是非常明智的抉择。
    由于最近猪肉涨价，亚索本来想要搞百万猪宴的想法夭折了，只能弄了三万猪宴。
    这么多猪，虽然其中一大部分都是从三河镇的农场里调拨过来的。
    但仅仅是一些零散采购，也让木叶周边的肉价再次硬生生上浮了两百个百分点。
    吃不到猪肉的木叶人很愤怒，这给警务部带来了不小的麻烦。
    好在当激动的，正准备打杂肉铺的暗部精英们，听说猪价上涨是为了尊敬的团藏长老过寿的时候，他们全都心甘情愿的让出了自己的猪肉份额。
    这天一大早，亚索便被闹钟叫起了床。
    说起来，除了那次在纲手家，被吊嗓子的绳树惊吓之外，亚索又有大半年没有在十点半前起床了。
    这次居然没有发困，亚索觉得是自己修仙有成的缘故。
    修仙这种事情很容易的，只要有灵根，能肝，还有有个打工仔帮忙修行就可以了。
    照了照镜子，亚索觉得自己潇洒不羁的面容果然有了些许空灵的韵味，看上去更富有魅力了。
    我熬夜、暴饮暴食、从不运动，但我还是变帅了！
    真是苦恼啊！
    摇摇头，亚索决定不去想这些烦心事，转而溜到厨房看看有没有早餐。
    很遗憾，惠子沉迷跳舞，并没有留下什么可以吃的。
    除了微波炉里面卡卡西的营养早餐，一份蔬菜和鸡胸肉合理搭配的三明治。
    取出三明治，亚索三两口吃掉，觉得味道还不错。
    真是不上劲的孩子，居然因为是周末就赖床，活该没有早饭吃。
    成年人的世界可是很残酷的！
    亚索点点头，从冰箱里拿了牛奶，悠哉悠哉出了门。
    大蛇丸这时候正好在院子里浇花。
    由于花圃大了许多，大蛇丸每天护理花草的时间变多了，否则现在这个时间是见不到她的。
    她提着花洒，白皙的面容因为长时间的劳作而有些微红。
    “亚索君，早上好！”大蛇丸冲着亚索眯眼笑道。
    “早上好，中午的宴会不要忘记了哦！”亚索提醒道。
    从怀中取出一张金灿灿的请柬，大蛇丸笑道“不会忘记的。”
    大蛇丸可不是自来也，她是一个时间观念很强的人。
    如果她从来不迟到的，如果觉得不重要，她根本不会出现。
    这时候，卡多早已经在旗木族地外面等候多时了。
    见到亚索出来，卡多连忙蹦起来拍掉了亚索膝盖上的灰尘，然后趴在地上一脸卑微的道
    “尊敬的总裁大人，如果不是因为您穿着木屐，我就要轻吻您的靴子了。”
    “滚开！”
    亚索一脚将卡多踹在地上滚了一个圈。
    这家伙最近不知道看了什么奇怪的小说，开始以旗木总裁的绅士管家自居了。
    卡多这货本来就是五短身材，再加上面目可憎，地中海发型中央还有一大撮红毛，显然是和优雅、绅士这样的词语搭不上边的。
    卡多翻滚一圈后又爬了回来。
    “总裁大人，您这一脚愈发精湛了，您这样强大无比的忍者，却能举重若轻的用迅疾一脚将小人踢开，却不留下伤患，实在是对于查克拉的掌控已经到了炉火纯青的地步！”
    亚索懒得听他的废话，直接如提竹鼠般将它提起，然后传送到了黑水总部大楼。
    在这栋大楼最顶层的总裁办公室里，透过落地玻璃窗，可以俯览大半个木叶，景色十分壮观。
    亚索躺在柔软的真皮沙发上，优雅的喝着牛奶。
    “总裁大人，您的飞雷神术也越来越……呜呜呜……”
    亚索将牛奶瓶直接塞进了卡多的嘴里，阻止了他的废话。
    “午宴用的生猪都准备好了吗？”
    “呜呜……都准备好了，三万头猪，抓也抓了很久啊！”
    卡多将奶瓶拔出，颇有感慨的回答道，同时神色有些不好。
    “这些天，小人睡觉总是梦见这些哼哼唧唧的猪，他们变成了冤魂来找我索命。”
    三万头猪又不是三万个g军，你怕个毛线啊！
    “不用想这么多，我老师那是什么人？是什么身份？”
    亚索看着一脸害怕的怂包卡多，摇头道“他老人家可是天上的降鲲罗汉转世的，这些猪被他吃了，进了他的肠胃，那是有福报的啊！”
    想到团藏，卡多也就不害怕了。
    总裁大人说得对啊，有团藏长老在，哪里容得那些猪妖作祟，它们还没死够么？
    想到这里，卡多就喜笑颜开起来。
    除了生猪之外，宴会当然还需要很多蔬果。
    比如说大蛇丸，就不适合吃那么油腻的食物，只吃的惯蔬果和鱼。
    这样的忍者不再少数，所以亚索也询问了一下其他食材的准备情况。
    结果非常满意。
    卡多这个家伙虽然其貌不扬，但办事能力还真没得说。
    亚索觉得，也就只有自己这样慧眼识珠的伯乐，才发现这样的人才。
    之前和那个龙马什么来着的说，就算一张卫生纸，一条内裤，也都有它的作用，这句话可不是随便说说的。
    卡多就是一条非常好的内裤。
    虽然很丑，但是很贴身。
    想到这里，亚索对卡多的态度也略微温和起来。
    说起来，卡多也算是和自己一起成长起来的元老之一了，比药师野乃宇都要早一点点。
    如今野乃宇嫁给自来也，找到了自己的幸福，可卡多却孑然一身，想想也怪可怜的。
    亚索翘起二郎腿，看着这个月各部门的业绩报告，随口说道“你也跟着我挺长时间了，应该身价不菲了吧？”
    “小有身家，小有身家！”
    卡多大气不敢喘，连忙给了一个既不承认，也不否认的答案。
    黑水公司内部查处贪污受贿的力度可不是木叶那种过家家的，是非常严厉的。
    而且亚索老板似乎有一种超能力，可以获知每一个员工的贪墨，都是精确到一厘钱的。
    当然了，公司福利待遇非常好，高管们的收入更是堪比精英上忍，甚至犹有过之。
    不过即便如此，卡多作为大管家，管理着偌大的一个企业近百个部门，总还是有一些捞钱的办法的。
    只是这些钱，说是合规吧，还真有那么一点灰色收入的意思。
    所以当亚索问起身价的时候，卡多既不敢哭穷，也不敢露富，只能模棱两可的说有那么一点钱了。
    不过显然今天亚索并不是想反腐，至少暂时不想杀猪。
    看了一眼诚惶诚恐的卡多，亚索淡淡的道“说起来，你也三十好几了吧？”
    卡多感慨的道“是啊，到年底就三十五了。”
    “哎，我们都是看不出年龄的人啊！”
    亚索放下文件，叹息道“你从八岁时，看着就像四十岁的人，到了今天也是如此，而我呢，永远看着像是十八岁，真是造化弄人啊！”
    顿了顿，亚索问道“你也老大不小了，有没有考虑谈个女朋友？纲手那边有许多护士，我可以给你介绍，野乃宇那边的义工也有许多不错的女子。”
    亚索觉得自己真是一个体恤员工的带善人。
    然而卡多却惊讶地长大了嘴巴，连总裁也不叫了“老板，我有女朋友啊！”
    “什么？你有女朋友？你怎么可能有女朋友？”亚索惊恐地差点从椅子上摔下来。
    卡多唯一的过人之处亚索是知道的。
    可这并不能掩盖，他就是渣渣的事实吧？
    怎么会有如此眼瞎的女子会看上他？
    若说有聋女可能会爱上绳树，亚索是相信的，毕竟听不见嘛。
    可就算是盲女，也万万不能看上卡多吧？
    就算看不见，还能摸不出来吗？
    等等！
    摸？！！
    亚索的神情古怪起来，问道“你找了残疾女子做女朋友？”
    卡多瞪着绿豆眼思考了一下，不置可否的道“应该不算吧，我觉得这是优点啊？”
    畜生啊，真是畜生！
    居然对可怜的盲女下手，亚索觉得卡多果然是个人渣。
    “其实……我们快要结婚了……”
    卡多扭捏的搓着手指，脸上洋溢起幸福的笑容。
    罢了，罢了，既然人家喜欢，自己又能说什么呢？
    亚索摇摇头，道“记得对人家女孩子好一点，不要舍不得花钱，该买包买包，该买衣服就买衣服，不要觉得人家姑娘残疾了，就不在乎这些了，知道了吗？”
    “请您放心，总裁大人，虽然买衣服会比较昂贵，但……”
    卡多连连点头，认真的道“她可是您的同学，我怎么会怠慢呢？而且我是这么的爱她……”
    “等等！”
    亚索狐疑的打断了卡多，惊讶问道“我同学？你的女朋友是我同学？是个忍者？而且我同学里面也没有残疾人啊？白眼病，红眼病不算！”
    “她是漩涡铃美啊，我一直以为老板你知道呢。”卡多一脸幸福的说道。
    “漩涡铃美……”亚索想起了这个名字，也想起了这个人。
    她是毕业分班和宇智波石原、春野兆一个小组的涡之国插班生。
    不过这不是重点。
    重点是她曾经以黑暗料理师徒接近大蛇丸，被亚索果断赶走。
    从当年的情况看，这个漩涡一族的姑娘就有着天赋异禀的好胃口，吃东西来者不拒，就算是自己做的黑暗料理也吃的津津有味。
    果然，毕业后她的天赋得到了完美的展现。
    最终，她成为上忍虽然比较迟，但最终漩涡铃美超越了依子，成为了第一位漩涡籍暗部精英……
    这一刻，亚索终于知道了卡多说得买衣服会比较贵是什么意思了。
    默默地上前拍了拍卡多孱弱的肩膀，亚索叹息道“幸苦你了卡多同志，好好干，你的那些超额收入，我就不没收了，多买点好吃的补一补吧，算是公司的福利。”
    这些钱，与其说是给卡多的，不如说是对年少时成为班级恶霸欺负外国插班生的一点补偿吧。
    难得大方了一回，亚索摇头晃脑的走了。
    在卡多泪眼朦胧的绿豆眼里，他的背影愈发高大了。
    …………
    …………
    感谢jojo大佬的打赏，or2~
    107
    ps，哎，居然有人说烧卖写的是送女文，那我就给卡多也送一个好了，毕竟我也不是什么魔鬼

第五百五十一章 亚索献诗
    到了上午十点的时候，宾客们陆陆续续来了。
    他们有暗部精英中的佼佼者，有团藏的亲朋古旧，还有各路徒子徒孙，整个黑水总部渐渐热闹了起来。
    卡多非常忙碌，不但要指挥侍者们布置场地，引导宾客，最困难的工作便是监督厨房料理那三万头猪了。
    好在他的爱人，漩涡铃美带领着几个同事来帮忙。
    漩涡铃美一手夹着一头两百来斤的大白猪，健步如飞。
    有了爱人的帮助，卡多得意脱出身来。
    他找到正在超级大的露台上，喝着咖啡，与大蛇丸、纲手一起打扑克的亚索，担忧的问道：
    “总裁大人，团藏长老怎么还不来，该不会睡过头了吧？”
    “嗯……”
    亚索看了看时间，摇头道：“你放心，家师是一个非常有时间观念的人，说是十点半到，绝对就是十点半到。”
    一阵风吹来，纲手理了理额前被吹乱的发丝，感慨道：
    “这个地方真不错，视野好，空气清新！”
    大蛇丸也笑着说：“从这里能看到旗木家的小花圃和池塘呢。”
    这时候，一个短发的少女捧着一大盆盆栽，因为风的缘故，摇晃着失去了平衡。
    “静音，你已经是主治医生了，还这样笨手笨脚的！”
    大蛇丸接住了静音，纲手顺手在她脑瓜上轻轻敲了一下。
    大蛇丸笑着道：“你对弟子太严苛了。”
    静音吐了吐舌头：“不好意思，我只是觉得这盆盆栽放在那个位置的话，景色会更加协调。”
    一听这话，纲手胸前起伏的更加剧烈了，她没好气的抱怨道：“你好意思说这个嘛，你已经多久没有管过绳树啦！绳树变成那个样子，你这个做老师的也有不可推卸的责任啊！”
    “原来我还有一个弟子吗？抱歉抱歉，我已经忘记了！”大蛇丸捂着嘴笑道。
    “好了，你们两个别斗嘴了，说起来，自来也那个家伙不是说要赶回来，还有什么神秘礼物要送的吗？”亚索说道。
    “那个家伙太不靠谱了，上次回来竞选火影居然提出了那样的口号，被野乃宇直接赶出家门了。”纲手撇撇嘴，不屑地道。
    “暴力女，在背后说人坏话是很没有素质的行为！”
    亚索转过头，看见自来也穿着一套水兵的衣服，将油字护额套在腰上，正插着腰一副不满的样子。
    “呵呵，我说的难道不是事实吗？否则你为什么不和野乃宇一起出席呢？”纲手从桌子上举起了酒杯，将里面的葡萄酿晃了一晃，小小抿了一口。
    自来也瞪了纲手一眼，然后扭过头道：“我那是，那是在给团藏叔叔准备礼物好么，等午宴结束，我就去找野乃宇！”
    “诶，说起来你的礼物是什么呢？”亚索好奇的问道，“又是色情杂志吗？”
    “常年在大海上漂泊，那些杂志都是我的命根子，当然不是了！”
    “那是？”
    “你看！”
    顺着自来也手指指向的方向，亚索看到一道烟尘正在快速的靠近。
    “这是什么鬼东西？”
    亚索放下了手中捏了好几轮的一个对三，塞进了牌堆里面，惊讶地站了起来。
    从大露台上望去，那道烟尘后面似乎还有什么东西，等到靠近了，亚索倒吸一口凉气。
    “凯哟！在朝阳下拖着鲸鱼奔跑，这就是青春啊！”
    “父亲，你的青春我会超越他的！”
    “唉呀，唉呀，你们两个混蛋，我也要追随青春的脚步啊！”
    原来，那道烟尘正是由迈特戴和迈特凯父子拖着一条鲸鱼奔跑产生的，而迈特凯的爷爷，迈特威正拄着拐杖追在后面。
    “怎么样？出海那么久，本大爷终于捕捉到了真正的鲲鲲！”自来也得意的说道。
    这条鲸鱼比起当年团藏徒手捕捉的要略微小上一些，是自来也等人费了九牛二五之力捉住的。
    鲸鱼是肉做的，和大金像的质量不能比，所以两个瓜皮人足以能够拖动。
    等他们将鲸鱼拖到黑水大楼下方，如何将它运进大楼就成为了难题。
    最终漩涡铃美带着同事们，从露台处放下绳索，开始悬吊鲸鱼上来。
    这可比拖动鲸鱼要费力多了。
    即便是有十个暗部精英，也得小心翼翼的缓缓拉动绳子。
    “亚索你师父要怎么进这座大楼？这个门也太小了吧？才三米宽！”
    看着半空中的鲸鱼，自来也提出了自己的疑惑。
    亚索眨了眨眼睛，沉吟道：“这个嘛，恩师的的确确不是走正门，他是……”
    就在这个时候，远处天边忽然有一个黑点迅速放大，并且发出尖锐的破空声。
    “这是……”
    自来也惊讶地抬起头，脸色开始发白，“这是团藏叔叔的秘术·橡筋弹弓！”
    说时迟，那时快。
    飞射而来的肉弹团掠过半空，忽然伸手将鲸鱼揽进怀中。
    噗！
    没有想象中巨大的撞击声。
    在大量富有弹性的脂肪的缓冲下，团藏怀抱着鲸鱼在露台上安全着陆。
    “哟，这个点心不错，自来也你有心了！”团藏膝盖一顶，将鲸鱼放在肩上扛起，露出了孩子般的笑容。
    今天的老寿星到了，大家纷纷为他送上祝福和礼物。
    富岳今天把见鬼的火影袍子塞进了床底下，穿着一身便服来了。
    他恭敬的献上了一张一亿点券的充值卡，说道：“根叔，前天的那只震天魔神真不是我故意引过来爆你装备的，你要相信我……
    这张点卡是我的一点小小心意，希望能让木叶的根部更加发展壮大！”
    “哼，算了，反正老夫也习惯了，火影大人你好自为之吧！”
    团藏用鼻孔对着富岳，虽然有一亿点券，却也无法抚平他离开不到三分钟尿尿，人物却被富岳引怪杀死的怒气。
    富岳毕竟是名义上的火影，第一个送礼物是合情合理的。
    虽然是个吉祥物，但那也是民选的不是？
    但是在谁第二个献礼的事情上，却出现了分歧。
    水户门炎和转亲小春两人站了起来，想要送上自己的礼物。
    可一个紫色的身影和一个黄色的身影“咻”的一声便窜到他们的前面，抢占先机。
    “哼，旗木亚索，我们是团藏的同学，你是团藏的学生，你不觉得你这样很过分吗？”
    转寝小春不忿的道：“而且这个黄发小子是怎么回事，为什么他也在我们前面？”
    亚索拍了拍身旁腼腆的水门，道：“呵呵，两位居然在这里吗？不好意思啊？我还以为是油女一族的呢，太没存在感了，真抱歉！”
    说着，亚索取出了一副精美的字画，转头对扛着鲸鱼的团藏道：
    “师父，这幅字是我和水门一起完成的，请您笑纳！”
    “哟？逆徒我还以为你又要送吃的呢，没想到是字画，说起来你那字和狗刨似的，能见人吗？”团藏笑吟吟的问道。
    亚索老脸一红，道：“字是水门写的，这家伙骚包的很，字写得很不错。”
    这时候，转寝小春将一副字从比较木讷的水户门炎怀中取出，冷笑着道：“真是巧了，我也正好写了一幅字送给团藏。”
    实际上，这一次转寝小春确实是打算好好像团藏示好。
    她已经当了二十年的闲散人员了，再不恢复顾问的身份，这件事恐怕就永久凉了。
    只不过这个老家伙脑子一向不太好使，求着团藏办事居然还不去讨好团藏的宝贝徒弟亚索。
    这样少根筋的脑回路，难怪会在原时空中将木叶折腾得江河日下，甚至在博人传中海老当益壮的充当着搅屎棍的作用。
    转寝小春将自己的字打开，里面写着一个大大的“忍”字，然后在“忍”边上还有一小段文字。
    “团藏，当年扉间老师教给我们忍道，所谓忍者，就是指能够忍耐的人，
    忍者的才能中最为重要的，并不是在于你能使用多少术，最重要的是绝不轻言放弃的毅力。”
    说到这里，转寝小春仿佛想起了当年大家一起求学的时光，居然将自己的感动了。
    我要为木叶做贡献，木叶没了我不行啊，这就是我持之不懈的忍道啊！
    可惜团藏仿佛并没有听到她的心声，也没有对于她的话产生什么共鸣。
    团藏伸手取过字。
    由于他扛着的鲸鱼是尾巴在前，脑袋挂在背后，所以团藏将这幅字卷起来，随意的塞进了鲸鱼臀部的那个不可描述之处。
    “扉间老师的忍道很不错，但我已经找到了更好的忍道，这些很大程度上都是老夫从亚索身上体悟到的，这就叫做教学相长！”
    团藏转过头，接过了亚索的字，放在怀中，然后慈爱的道：“做忍者呢，最重要的是开心，你饿不饿，为师煮条鲸鱼给你吃？”
    “团藏你……”
    转寝小春老脸涨红，忽然眼睛骤然眯了起来。
    她看到团藏怀中露出半截亚索献上的字，脸上露出古怪的神色。
    “团藏，你敢不敢将亚索写的字念出来？”
    “这有什么不敢？”
    团藏觉得莫名奇妙，整天叫亚索逆徒那是爱称，他可不觉得亚索会写什么不好的东西给他。
    于是他掏出了字，一字一句念了起来：“这个……这个师父不是人？”
    “呵呵，团藏啊团藏，枉你英明一世，居然教了一个白眼狼！”
    转寝小春笑得很得意，刚才那就看到了这句话。
    “闭嘴！”
    呵斥她的是团藏本人，而亚索则老神在在的双手抱胸站在一旁，完全不慌。
    团藏没好气的瞪了亚索一眼，接着念了下去。
    “这个师父不是人，忍界无敌可称神！”
    “啊？”转亲小春听完第二句，惊呆了，世界上还有这样无耻的拍马屁吗？
    忍界之神，那可是初代火影大人啊！
    不过团藏可没管他的反应，继续念了下去：“徒子徒孙都是贼，偷来肥猪谢师恩！”
    团藏念完诗，感觉整个人都升华了，果然念诗使人快乐。
    “哈哈，好诗，亚索，水门，你们说得老夫都饿了。
    听闻今天备下了三万头猪，老夫一人可是吃不完，最多吃掉三分之一，大家一起去享用美食吧！”
    说着，团藏扛起鲸鱼，向着放满了食物的大厅走去。
    …………
    …………
    感谢咸鱼散人和jojo两位大佬的万赏！or2！！
    109
    周三多半会手术的，炎症消不下去，提前告知一下各位亲爱的读者老爷，叩首！！

第五百五十二章 存在的意义
    “这是蜂蜜藤椒豚首肉，夫人请尝一尝。”
    在大厅里面，团藏搂着千代坐在主座上，满面春风。
    有娇妻美眷在侧，弟子又孝顺，说话又好听，他这个年过半百的老人还有什么不满足的呢？
    千代咬了一小口，连赞美味，又捧起一个暖水壶，将里面的橘子水咕噜咕噜向团藏嘴里灌下去。
    滋润了喉咙，团藏愈发高兴，更是来到台前，现场表演了一段木叶摇。
    “大家放心，黑水大楼可以抗15级强地震！”
    亚索的高呼安抚住了一众宾客，大家都回到位置，一边享用美食，一边观赏团长老的舞蹈。
    “不愧是木叶舞王，团藏叔叔的舞姿真是令人赏心悦目啊！”
    猿飞新之助黑了，也瘦了。
    作为宇智波辰的副官，他在砂隐村负责石油的勘探。
    茫茫大漠之中，滚滚黄沙之下，蕴含着令人心动的财富，而新之助便是带着他的白眼、油女小分队，没日没夜的寻找矿藏。
    虽然为木叶奉献的感觉很不错，但回到了久别的故乡，参加从小就对自己多有关照的团藏叔叔的生日宴会，还是让新之助非常开心。
    不过一旁的琵琶湖显然脸色不太好。
    她将盘子里的一只大虾叉起，在一旁的酱碟里蘸了蘸，刚想放进嘴里，大楼却再次一摆，大虾掉在桌子上，筷子插进了鼻孔里面。
    捂着鼻血，同时趁四下无人将大虾丢进口中咀嚼，大海的鲜香片刻间便充斥了味蕾，让人无比满足。
    自来也这小子终于做了点正事了，这远洋捕捞确实是件有利于木叶的大好事啊！
    将大虾咽下肚子，琵琶湖瞥了一眼正处于阻尼振动中的团藏，摇头道：“团藏的舞蹈虽然富有力量之美，但是缺乏了一份韵律感。”
    “母亲大人，这我可就不敢苟同了。”
    黑黑瘦瘦面如阿三的新之助反驳道：“您看团藏叔叔的臀部，每一寸肌肉都富有节律的跳动着，巨大的弹性周而复始的压缩和反弹，怎么能说没有韵律感呢？”
    顿了顿，他看着琵琶湖指缝间流出的鼻血，道：“母亲大人不必心口不一，你不也是被团藏叔叔的男性魅力所征服了吗？”
    砰！
    琵琶湖重重地一拳打在长子后脑勺，愤怒的道：“不要说奇怪的话，你老爹才离家出走不到一年时间！”
    说着，琵琶湖取出了手机，打开了一段斗舞的视频。
    “你看，这才叫起舞，才叫韵律，团藏这家伙还差得远呢！”
    上次舞林争霸失利是琵琶湖心中仅次于日斩出走最大的痛。
    她现在给新之助看的，正是那次比赛海狸先生与团藏斗舞的场景，其中海狸正在迈着六亲不认的步伐，表演鬼步舞。
    “嘶——”
    新之助发出抽气之声，赞叹道：“虽然我还是更欣赏团藏叔叔富有男性魅力的舞姿，但这种舞也非常有感染力啊，尤其是那个两根荧光棒，好酷炫……”
    斗舞时候的灯光有点暗，因为跳舞而充血的长牙，在真视守卫红色光芒的透射下，显得异常的妖冶而美丽。
    而与此同时，在整个会场最角落的位置上，海狸正用长牙戳着一盘盘美食。
    如果不是桌子上的全猪宴量够大，食够多，海狸的行为就能称得上风卷残云了。
    唰唰唰！
    海狸老者用长牙对着食物，然后一顿摇头，灰白而稀疏的头发像是兀鹫脖子上的杂毛，随着摇头而飞舞。
    血光流影，红芒过后，一只硕大的蹄髈被长牙分割成为一块块肥而不腻的肉块。
    海狸老者再一仰头，肉块便被挑到佐助和带土的盘子里面。
    “你们都吃啊，看着老师我干什么！”
    佐助看着断面如削的肉块愣神，而带土却好不讲究的拿起师父切割好的肉咀嚼了起来。
    海狸老者不满的用长牙戳起一块肥肉，塞进了佐助嘴中。
    “佐助，你为何皱眉啊？今天可是我们海狸娱乐投资的第一部电影上映的日子，你要开心一点啊！”
    “咳咳咳！”
    佐助差点被噎死，连忙摇手，“我饱……饱了……咳咳！”
    “哎，你明明没有饱，连肚皮都没有隆起。”
    海狸老者摇摇头，眼中露出追忆的神色：“你以为为师是为了口腹之欲而贪饮暴食吗？”
    佐助和带土全都下意识的点了点头，动作非常整齐。
    “非也！”
    海狸老者表情很神圣：“老夫是死过一次的人，曾经度过一段无比艰苦的岁月。
    在无边无际大海上，哦不，在不见天日的地底之下，浪费食物是不可饶恕的罪行。
    老夫吃过蜥蜴、蚂蚁、老鼠、蚯蚓、各种不知名植物的根，正是靠着这种东西，老夫才活了下来。
    也正是那段经历才让老夫明白了，生与死的区别究竟在哪里！
    人活着，就要吃饭，要吃肉，要吃各种各样的东西！
    老夫本就是旧时代的残党，新时代里没有载我的船！
    老夫本该死去，却苟延残喘至今。
    而不断的吃下这些食物，就是为了找到我还活着的真实感啊！~嗝~”
    橘子汽水喝得有点多，海狸老者打了个嗝，偷偷瞥了一眼，见两个弟子一脸震惊，好像大脑当机的样子，连忙又向嘴里塞进了一条猪大肠。
    海狸老者幸福的哭了。
    团藏小鬼，你为什么不天天过生日啊！
    这么贵的猪肉，靠老夫那两个不争气的弟子，一个卖颜一个吞灯泡，实在是吃不起啊！
    摸了摸肚子，海狸皱起眉头。
    他低骂道：“老夫好不容易吃饱了，你这个该死的狸猫，又偷吃！”
    这时候守鹤慵懒的声音在老者脑海中响起，“别这么小气嘛，作为本大……”
    “嗯？”海狸老者冷哼。
    “呃，是本狸猫的人柱力，斑大人你应该多吃一些白食嘛，我帮你分担一些，这是好事啊！更何况，拍那个叫什么电影的东西的时候，我可是有功劳的啊……”
    “哼哼，算你说得有那么一点点道理，不过我说过很多次了，不要叫我斑，曾经那个与柱间起舞的奇男子已经死了，现在只有普通老头海某狸了。
    对了，说起电影，你表现不错，给你加个鸡腿吧！”
    说着，随着一道红光闪过，邻桌举着鸡腿正想一口吞下的卡多，忽然咬了一个空。
    看着手中空空如也，卡多挠了挠头。
    我的鸡腿呢？
    好大一只鸡腿呢？
    这时候，漩涡铃美注意到了爱人的动作，将他搂进怀里，开心的说道：“卡多小宝贝，我就知道你可以的，多吃一点，你一定会成为一个精壮的男人！”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬万赏。110
    说句实话，真的不要再打赏了，烧卖受之有愧，受之有愧啊！
    今天肚子比较疼，明天住院，希望大家能等我回来。
    是小手术，应该不会很久！
    谢谢！
    今天没了，┗（ t﹏t ）┛

第五百五十三章 天龙八部之北阿修南因陀
    刷——
    在酒宴正酣之际，灯光忽的暗下。
    一展白幕在会议厅前方落下。
    这块白幕木叶人已经很熟悉了，那是展示奇妙艺术的舞台。
    团长老手持一只猪后腿，停下了舞步。
    “我那些不成器的徒子徒孙们搞了一部电影，老夫也在其中参与了一个小角色，虽然不是像《琉璃寺》那样高雅的片子，但也是孩子们的一点心意。”
    在生日午宴上进行《天龙八部》的首映，这是团藏自己的主意。
    亚索对此是反对的，原因很简单，这可都是票房，票房就是钱，这钱，是黑水娱乐和海狸娱乐五五分账的。
    海狸娱乐是投资方，黑水娱乐是运营方，合作的非常愉快。
    然而团藏长老固执的想把首映室放在自己的生日午宴上，亚索只好答应。
    毕竟他是一个三观正直的人，为了师父，为了孝道，区区钱财又能算得了什么呢？
    海狸老者嗦着猪鼻子，回过味来“这电影是我们拿出真金白银投资的吧？他团藏凭什么说是徒子徒孙的孝敬？我宇智波斑……我海狸什么时候成了他的徒子徒孙了？”
    海狸老者义愤填膺，而带土却非常兴奋，拉着师兄佐助的胳膊道“我们要成明星了，我们要发财了，琳……”
    “你好好想想剧情吧，虽然你花了很多钱将段太郎的角色争下来了，可我觉得……第一个出场的未必就是主角啊……”佐助摇了摇头。
    “可恶的漩涡鸣人，可恶的忍二代和留学生！原来他才是主角！”
    略一思量后，带土发出悲呼。
    ……
    “男月亮出来啊亮堂堂，两个婆娘啊一个郎，两个一起来嫁我呀，三人同上那一张床。哎呀胖婆娘呀，三人同上那一张床！
    女月亮出来啊亮堂堂，三人哪同睡一张床，两个婆娘夹着你呀，给怕你小命见阎王！哎呀我的哥呀，给怕你小命见阎王！
    ……?”
    一段令人瞠目结舌的山歌后，一处山清水秀的所在进入了荧幕，此时，旁白声渐起
    西南有小国，名为滇之国。
    其国虽小，但民风淳朴，能歌善舞。
    虽然没有成建制的忍村，但滇之国的国主一脉却是一个著名的血继忍族。
    仅仅是寥寥数个画面，便将众人的注意力从桌上的美食吸引到了荧幕上面。
    这，就是电影的魅力。
    此时此刻，最激动的不是寿星团藏，也不是投资人海狸，更不是导演亚索。
    而是道具大和。
    大和队长仿佛才想起了身边坐着的这个墨镜小哥是摄像师，激动的拍着他的肩膀，低声道
    “油女……油女……油女那谁，你可真厉害啊！
    当时我还觉得那山，那寨子显得普通寒酸，可在你的镜头下，真是鸟语花香的人间仙境那！”
    油女志雄扯了扯嘴角“那也是你的造屋水平高！”
    油女志雄也不是完全在说瞎话，实际上，在两个小时以内，大和就在旗木家新划进的一座山头上，建造起了一座雄伟的山寨，技惊四座。
    大和谦虚了一番，拿出一张名片递上“油女那谁，以后若是要建屋修店，认准大和建造，安全、迅速、美观！”
    大和与油女志雄的窸窸窣窣引来周边人的不满，两人只能安静下来，接着观看电影。
    支配着滇之国的血继忍者家族中有一少主，名为段太郎。
    他虽然锦衣玉食，过着每天五根鸡腿，两罐加大装可乐的神仙日子，却对于忍术修行完全没有兴趣。
    画面数转，一个不知时间险恶的纨绔形象便在几件小事之中鲜活了起来。
    而这段太郎的饰演者就是带土。
    原本带土是拿不下这个角色的，因为得到山中申一资助的鸣人显然财力更加雄厚。
    不过在海狸老者的提点下，带土知道了一个名为黑呗的东西……
    总之，在欠下了巨额债务，又不得不与海狸娱乐签署了天价违约金的长约之后，带土终于获得段太郎这个梦寐以求的角色。
    不得不说，有些人是天生的演员。
    继承了优良血统的带土，饰演段太郎这个纨绔，显得入木三分。
    段太郎为了逃避修行，来到无量山中。
    受到了其叔父，有着带恶人之称的段笑川的追杀。
    值得一提的是，这个段笑川坏事做绝，丧尽天良，上可给天皇带路，下可双节棍打奶奶，实属罪大恶极。
    而段笑川的扮演者也让人大跌眼镜，居然是沉寂多时的原偶像派男星宇智波带雨。
    宇智波带雨一改从前的型男风，扮演了一个带着金丝框眼镜，极度儒雅随和，且大腹便便的家伙。
    可以想见，这是人到中年后，宇智波带雨的一次转型的尝试。
    画面再转，段笑川的阴谋诡计并没有得逞，段太郎险象环生，每次都能逢凶化吉，巧之又巧的脱险。
    非但如此，段太郎还因为种种匪夷所思的机遇，觉醒了血继限界，掌握了六脉大玉。
    同时，在各种奇遇之间，段太郎也结识了数个少女，互相悦慕，岂料此二人是父亲段老郎四处留情的私生女。
    为了能够与爱人有情人终成眷属，段太郎走上了寻找传说中德之国的道路。
    因为根据古老的传说，这种不洁之爱，只有找到了位于德之国的骨科医院，才能得到世人的祝福。
    在途经姑苏之国的时候，段太郎遇见了苦恋族兄慕容复的嫣子。
    嫣子由野原琳饰演，是一个性格温柔的美丽女子。
    而慕容复是则是由手持着宇智波团扇的佐助饰演。
    慕容复的成名绝技便是慕容反弹，享誉忍界，被人称为南慕容。
    段太郎被嫣子的美色吸引，完全忘记了寻找德之国的事情，渣男之态原形毕露。
    他百般讨好嫣子，可嫣子心中全是表哥。
    然而这慕容复却对嫣子这等美色不屑一顾，他心中想着的是要复兴家族，对于女人，他完全不感兴趣。
    佐助没有任何表演功底，不过他本色出演，将想要向那个男人复仇的心态这么一露，就演出的非常到位了。
    相比较之下，演技最差的反而是嫣子，也就是野原琳。
    小姑娘还很青涩，尤其是处理感情戏的时候根本拿捏不准。
    唯独在给舔狗一点点关怀，让他保持动力的戏份上，一颦一笑都表演的非常到位。
    不过很快更加演技拙劣的家伙就出现了。
    段太郎在松鹤楼与一个胸口纹着狐狸的家伙相遇了……
    在台下，带土目瞪口呆，脸色发白。
    事情明明不是这样的，我不是这样演的啊！
    单纯的带土还不知道剪切这门艺术有多么可怕。
    虽然演戏的时候带土明明只有对着琳一个人发春，但在亚索的妙手剪辑之下，他这渣男的形象鲜活无比。
    而对于饰演乔峰的旋涡鸣人，即便是亚索的操作也是救不了的。
    这货完全无法展示乔大侠的豪迈和霸气，亚索只能修改剧本，把他改成了一个二愣子，并且取消了他姓乔的资格。
    其实单单二愣子也就算了，而偏偏，带土和这个二愣子，因为抢角色还有很大的过节。
    于是渣男段太郎和二愣子旋涡帮主在彼此敌视的目光中结为了异性兄弟。
    这头刚刚结成兄弟，两个鼻青脸肿的相互切磋了一番，那边鸣人却遇到了众叛亲离的局面。
    他的族人指责他并非是旋涡一族的族人，不能做旋涡的帮主！
    难为了这些旋涡族人，花了二十多年时间终于回过神来，自己的老大居然特么的不是红头发的，绝对是内鬼啊！
    于是鸣人只能仓皇出逃。

第五百五十四章 父子相认
    “鸣人你跑路的样子可真逊！“
    小樱吃着爆米花，天知道她从哪里找来的爆米花。
    靠在椅子上，她腮囊鼓鼓的，嫌弃的评价着鸣人的演技。
    和英俊潇洒的慕容大表哥相比，这北漩涡实在是太掉价了。
    鸣人身上散发着败犬的丧气，耷拉着脑袋“小樱，你为什么不要演阿珠啊，要不然阿紫也可以……”
    “哼，我才不要演这么没难度的角色呢！”小樱一脸嫌弃。
    大和队长若有所思的道“这就是你饰演天山童姥的理由吗？”
    ……
    说起这个，小樱立刻变成和鸣人一样的败犬模样。
    不过她的里人格正一把揪着大和老师的脖子，不断地摇晃
    “这还不都是因为你，如果你不私自把自己的血汗钱拿去投资，作为公司流动资金，老娘需要演这么一个边缘角色吗？
    老娘要演嫣子啊，嫣子啊！混蛋！八嘎！”
    尽管小樱的内心戏很足，但实际上，小樱的表演还是非常不错的，比鸣人靠谱多了。
    说实话，从萝莉到熟女甚至到超熟女，这种变化最擅长的是纲手。
    亚索也有想过让纲手来扮演，但考虑到自己的小命，最终还是让纲手的传人小樱来演天山童姥这个角色了。
    虚竹的扮演者是卡卡西。
    不需多言，亚索就是为了看看大侄子没了白毛后是怎么个样子。
    事实证明，旗木家的基因是真的好，祖传颜值。
    哪怕没有了头发，卡卡西的帅气依然在带土之上。
    卡西、带土都在秀，只有鸣人在挨揍。
    原本没有什么实力的淫僧卡卡竹和渣男段太郎，都因为各自的奇遇实力蹭蹭的往上涨，各种桃花运不断。
    而原本身为漩涡族长，实力闻名忍界的鸣人却众叛亲离，历经各种苦难，并且杀妹证道。
    而此时，电影情节到了鸣人父子相认的情节。
    旗木神社是供奉历代英魂之处，是这个忍界的胜地，规模大概是南贺神社的八倍。
    而根据江湖传言，旗木神社之中存放着数不清的旗木秘术，都是各代旗木家主苦心研究出来的。
    据说，里面有享誉忍界的《哈皮经》，有旗木七十二绝技。
    无论是哪一样秘术，都有通天彻地的威能。
    而身负仇恨的漩涡远山就蛰伏在这里偷师。
    “好啊，原来水门队长你的飞雷神是这样学会的！”
    一个隶属于水门中队的中忍忍不住打趣，他当然知道队长大人是旗木亚索长老的高徒。
    不过看着电影里面水门队长在旗木神社里面鬼鬼祟祟翻动禁术卷轴的样子，他还是忍不住觉得有趣。
    水门倒是不以为意。
    由于幼年时期是风餐露宿度过的，学有所成后又常年在村外执行任务，水门对于电影这样事物接触的不算多。
    不过当他接到了恩师的电话，让他无偿参演一部电影的时候，水门还是果断的将雇主丢给了秋道堂东，自己跑回了木叶。
    他在桌子底下，偷偷握着玖辛奈的小手，饶有兴趣的看着荧幕之中的自己。
    玖辛奈在他耳边笑道“这孩子还真有些像你，不过性格和你不太一样，你是娘娘的，他是傻傻的。”
    水门刮了一下玖辛奈的鼻子，嘿嘿笑道“你放心，咱们的孩子一定像你，特别聪明！”
    “那当然，我的孩子可是要成为火影的，这么傻可不行。”
    ……
    荧幕中，在存放秘术的房间内，四人笔直站立。
    气氛非常微妙。
    “我就是你爹啊！那是我们的仇人，慕容富岳！”
    饰演漩涡远山的波风水门指着远处的慕容富岳和慕容佐助，一脸狰狞。
    亚索吃着鸡腿，想给水门的表情打一百分，他之前还不知道水门能够做出这样的表情，看上去有点反派的意思了。
    “什么，你是我爹？”
    鸣人一脸的难以置信，倒退三步，用手指着水门，“你有什么证据吗？”
    “我们都是黄头发！”
    “这个不算，天下黄毛何其多！”
    面对鸣人的质问，水门面色复杂。
    他一把拉掉了自己的上衣，精壮的躯体展现在了荧幕上面。
    卡多连忙捂住了爱人的眼睛，不得不说，水门的身材配合着他的帅脸，实在太有杀伤力了。
    和卡多想法一样的人大有人在，餐厅里想起了一阵悉悉索索的流口水声。
    不过荧幕里的鸣人显然是个直男，不可能被水门轻易折服。
    漩涡远山一指自己的胸膛“你看，这就是我们父子相认的证据！”
    这时候观众们才注意到，在漩涡远山的胸口居然画着一只黑白相间，威武不凡的哈士奇。
    而且是q版！
    鸣人大吃一惊，再退三步，他也拉开了自己的衣服。
    相比长期送牛奶、耕地、搬砖、进行琦玉训练的水门相比，鸣人的身材实在是乏善可陈，典型的小鸡仔一个。
    不过这不是重点，鸣人指着自己胸前一个栩栩如生的狐狸头，惊道“果然一模一样！”
    这时候，狐狸头居然睁开了眼睛。
    “可恶，是哪个混蛋这样戏弄老夫！”
    九尾一抬头，看到了水门，呲了呲牙。
    又看到了水门胸口的哈士奇，陷入了呆滞。
    “这下，你相信我是你父亲了吧！”水门一脸真诚。
    “嗯！”
    鸣人点了点头，正想开口叫爸爸，忽然，一声悠扬的佛号响起。
    “阿弥陀佛！”
    首先出现在屏幕里的是两根闪着红色霓光的长牙，接着，一个一脸老态，但面孔又红润光泽的老者出现了。
    “老夫是这里扫地的海狸，四位施主这厢有礼了！”
    海狸老者低了低头，用长牙叉起了之前漩涡远山和鸣人脱下的衣服，一甩头丢进了背后的小箩筐里。
    “废旧衣物属于可回收垃圾，请勿随地乱扔。”
    不光是漩涡父子，慕容父子也是神色凝重的看着这只突然出现的海狸。
    “你究竟是什么人？”
    漩涡远山和慕容富岳同时喝问道。
    然而海狸老者并没有理会两人，而是一手一个拉住了鸣人和佐助，沉声道
    “我不是针对谁……”海狸老者伸手弹了一下自己的长牙，发出清脆的共振，“我的意思是，我是你们的爹！”
    说着，海狸老者一把拉开了自己的衣服，露出了上半身的肋排和小腹上的肚腩，并且直接开启了万花筒写轮眼。
    但这些不是重点，鸣人看着海狸老者胸口的狸猫头，张大了嘴巴。
    陷入这个狸猫头比之前漩涡远山胸前的q版哈士奇更加逼真。
    而之前一直在思考人生的狐狸头，在看到长牙老者的那一刻，仿佛是兔子见到了狮子，老鼠见到了猫。
    深入骨髓的本能恐惧令它哀嚎着不断颤抖。
    而另外一边，佐助则是看着老者眼中缓缓浮现出的“直巴”写轮眼陷入了震惊。
    “没错，这可是极其稀有的直巴，只有我和你才有的。”
    海狸老者笑得很开心，又转头盯着已经在流鼻涕的九喇嘛“你说说看，我和那个小黄毛究竟谁才是正宗的？”
    在漫长的睡眠中醒来，九尾感觉世界变得自己看不懂了。
    之前那个黄毛明明将它一分为二，封印在儿子和自己体内的四代目火影。
    可不知为什么，九喇嘛根本没有在他体内感应到另外一半自己存在的气息。
    还没等他想清楚是怎么一回事。
    一个完全面目全非的宇智波斑又活生生的出现在了自己面前。
    不会错的，尽管已经看不出一丁点痕迹，但是奴役了自己那么久的混蛋，化成灰九尾都不会认错。
    一边是长相没变但气息变了的四代火影，一边是长相发生了天翻地覆变化，气息却没有变的宇智波斑……
    傻子都知道怎么选！
    只用了一秒钟，九尾便将头低下，缓缓转向了海狸老者身前。
    “你说是，那就是吧……”
    …………
    …………
    感谢jojo大佬的打赏！大佬请收手吧，这样子，我都不好意思完全请假啊……
    感谢各位书友的支持！
    112

第五百五十五章 落下帷幕
    “哎，本来这个扫地僧的角色是老夫的，可惜旗木家的秘术储藏室居然这般狭小，让老夫与这个绝色失之交臂。”
    团藏给爱妻碗里添了一块猪乳，神色有些遗憾。
    亚索在一旁请罪道“都是大和的错，回头请师父打他一顿！”
    “算了罢。”团藏摇摇头，不忍的道，“这孩子虽然整天以前暗部精英自居，但……总之还是算了……”
    能引发铁面无情的团藏长老的恻隐之心，这大和自然是极惨的。
    每次他都张红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“暗部精英的身体能算虚吗？”
    接着就便是难懂的话，什么“易瘦体质”，什么“木遁消耗大”之类，，引得众人都哄笑起来，暗部内外充满了快活的空气。
    一年来始终坚持在建设木叶第一线的大和，的确实有些虚弱，造的屋子不符合团级标准，影响了团长老的发挥。
    于是乎，海狸乱中取利，获得了这个角色。
    扫地海狸如横空出世，折服了四个天骄，并且成功的成为了其中两人的父亲。
    故事到了这里，大家都长舒一口气，觉得将会是一个大圆满的结局。
    然而此时却发生了一件可怕的事情。
    坏事做尽的段笑川其实原本是南弟一族的少族长。
    他自小被奸人所害，毒哑了喉咙，毁去了容貌，因此变成了一幅死妈脸。
    为了夺回本该属于自己的族长宝座，他一直企图杀害段太郎以及他的父亲段大狼。
    然而屡次的失败让他心灰意懒，他想到，既然我得不到，不如就毁掉好了。
    他决定给太君带路。
    段笑川找到了传说中的德之国，请求欧皇帮助他毁灭中土以及滇之国。
    这欧皇是一个面孔极白的人，传说中是非酋一生的敌人，拥有可怕的运之力。
    接下来，便是冰释前嫌的众多豪杰联手对抗八百欧洲人大军了。
    在终结谷中，北风萧瑟。
    漩涡鸣人与慕容佐助，并肩而立。
    漩涡远山与慕容富岳，也同样一同肃然的傲视前方。
    段太郎和卡卡竹两个打酱油的塑料兄弟在后面摇旗呐喊。
    两百个星宿派精英抬着的巨大轿辇上，星宿老仙正啃食着猪蹄。
    除了依然留在旗木神社扫地的海狸，中土的豪杰们悉数到场。
    烟尘渐起。
    八百个白色人迈三步，退两步半，踟蹰向前。
    阿飞扮演的欧皇坐在两个白绝抬着的轿子上，瑟瑟发抖。
    “太君，快去点吧，保证没有危险！”
    段笑川抹了一把额角的汗，苦口婆心的劝道。
    阿飞脸上的胭脂都因为冷汗要花了，天知道它作为一个白绝连拉屎都没有学会，却学会了流汗。
    “真的没有危险吗？你别骗我，这是我最后的八百个族人了！”
    “太君请放心，这是演戏，演戏！”段太郎凑在阿飞耳边低声说道，“亚索大人承诺了，只要你们把这部戏拍好，就给白绝一族木叶一级保护动物的身份，列入濒危药材目录！”
    “药材？”
    “呃，反正就是这么一回事，太君别罗嗦了，赶紧上路吧！”
    ……
    当欧皇大军以龟行的速度终于抵达终结谷，阿飞看了一眼面对的敌人，再次无师自通的学会了咽口水和倒吸一口凉气。
    然而箭在弦上，不得不发。
    阿飞抛弃了杂念，吼道“兄弟们，建功立业就在此时，大家冲鸭！”
    低等白绝很多都没有意志，与其说是生物不如说是工具。
    不过大浪淘沙，经过物竞天择的筛选之后，这剩余的八百白绝中绝大部分都是有智慧的生物了。
    他们为了那一线生机，需要做出艰难的抉择。
    “后面传来了熟悉的气味！”
    在长期的捕食与反捕食之中，不仅仅是猎手们进化出了敏锐的嗅觉。
    猎物们也同样如此。
    “是那两头饿狼！”
    “带着的是奶锅和胡椒面！”
    “还有植物油！”
    “快跑啊！跑到木叶去，才能得救！”
    于是，在画面中，观众们看到了令人满意的热血战斗画面。
    那些白色的欧洲人们如狼似虎，猪突犬奔，义无反顾的向着中土大军布下的天罗地网中冲去。
    它们的表情，它们的神态根本不能是表演来形容。
    任何一个人都能通过他们的肢体动作和表情感受到那份疯狂。
    就算是八百头猪，狂奔起来的冲击力也是可怕的。
    实力最弱的段太郎和卡卡东立刻岌岌可危起来，
    然而就在这时，之前以反面角色出场的星宿老仙终于动了。
    他半卧在轿辇上，臀部猛的发力。
    两百个星宿派的精英瞬间从肩膀上传来巨力，齐齐的跪下。
    接着这巨大的弹性，星宿老仙如同遮天蔽日的鲲鹏，乌压压的遮挡住了日光。
    这一刻，天地同暗。
    下一秒钟，星宿老仙稳稳的落在地上，无论是八百欧洲人还是中土人士，在大地巨大的颤动之下，竟无一人站立，全都跌坐倒地。
    即便如此，八百欧兵似乎被崇高的信念驱使着，立刻站了起来，发疯似的再次发动了冲锋。
    然而……
    一堵墙，它们撞上了一堵墙。
    星宿老仙一声大喝“化食大发！”
    只见他腰腹一挺，这八百欧兵便如天女散花般散落了。
    接着，星宿老仙却红光满面的话锋一转，捂着屁股说道“哎呀呀，老夫查克拉耗尽了，下面的战斗就交给年轻人！”
    剧情杀！
    即便是强如团春秋这样的一代宗师，在剧本面前也只能饮恨了。
    当然了，这背后有着什么肮脏的交易就不得而知了。
    而故事的主角们，与瑟瑟发抖的欧兵们展开了花里胡哨的战斗。
    最终，鸣人在佐助的协助下，用出螺旋丸·降狐十八摸，击中欧皇，而欧皇渐渐变黑，最终成为了非酋。
    鸣人正欲一掌将它正法，段太郎出现，救下了崭新的非酋。
    看着这个黑乎乎的类人生物，段太郎喝问道“骨科医院究竟在哪里！”
    “其实，我就是医生……”
    黑色生物赞叹的道“有些道貌岸然之人连为人子，为人兄都不知家庭和睦，而你居然想对同父异母的妹妹付出如此之多的爱，实在让人敬佩！”
    于是，段太郎得到了德国骨科的赐福。
    而坏事做尽的段笑川最终受到了应有的惩罚，被铸造成为了石像，跪倒在旗木神社门口。
    而段笑川是段太郎亲生父亲这一件事情，也永久的被淹没在历史的尘埃之中。
    至此，这一场武林浩劫落下了帷幕。
    …………
    …………
    因为身体原因，最近只有一更，实际上，故事进入收尾阶段了。
    感谢各位读者老爷对烧卖不是烧麦！！！）的不离不弃！
    拜谢！

第五百五十六章 参王之王
    灯光再次亮起，团藏不动声色的放下了手中的半截乳猪，开始鼓掌。
    “不愧是团藏大人，虽然整部戏出场不多，但是起到了定海神针的作用！”
    “尤其是那招化食大法，夺取他人的卡路里，简直特效炸裂！”
    ……
    欢快的时光总是短暂的，团长老的除外。
    团藏的生日宴会从中午持续到了午夜，三万头猪和数十吨可乐和红酒也全部告罄。
    即便是团藏，喝掉了数十个橡木桶的可乐之后，也开始微醉了。
    黑水大楼自然也是有宾馆去的。
    除了团藏长老坚持艰苦朴素的一贯作风，留宿在大厅之中外，其他的宾客们若是行动不便的，都被安排了套房。
    亚索摇摇晃晃的离开了大楼。
    今天的月亮特别的圆，好像师父大人的脸盘子。
    亚索喝了一些酒。
    主要是被朔茂还有大和两个家伙捉住强灌的。
    朔茂酒品一向不好，当了警务部长之后，收敛了很多，这一次大概是大爆发了。
    大和那货意外的成为了朔茂的酒友，酒品同样恶劣，总是在喝醉之后唱歌。
    亚索提醒过朔茂，作为一名公职人员，不应该和开发商成为酒肉好友，但他好像没有听进去。
    或许在这个可乐成为主流饮品的木叶里，他找到一个称心的酒友是一件不怎么容易的事情，故而特别珍惜。
    亚索没有朝北走回到木叶市区，而是摇摇晃晃的朝南走向南贺神社。
    某一刻，摇摆着的亚索猛然直立，身上再无丝毫醉意。
    数据化身体啊，好在不会永远打开这玩意，否则连买醉都会成为奢望，这生活还有什么意思。
    亚索摇摇头，静静的看着南贺神社外的一座石像。
    “果然逃不开你的眼睛……”
    声音沙哑，磨耳，不似人声。
    一团黑影如同不是实质一般，缓缓的从石像地步钻了出来。
    “亚索大人您好，我是你意志的化身……”
    “砰！”
    亚索一拳砸在黑绝的头上。
    这普普通通的拳头对于黑绝这样的逃跑大师来说，依然避无可避。
    它捂着头，老实了。
    “我只是开一个玩笑，我是宇智波……海狸意志的化身……”
    “砰！”
    又是一拳。
    “砰！砰！砰！砰！”
    黑绝每次想要开口，迎接它的都是亚索钵大的拳头。
    黑绝想要哭了。
    接着阿飞接受片约来木叶拍电影的机会，黑绝想要接近木叶高层，为拯救母亲做最后的尝试。
    原本的计划已经被它完全推翻了。
    参观过木叶阅兵式的黑绝深知，无论他如何在忍界搞风搞雨，招降纳叛，发展军力，想要正面击败木叶是根本不可能的。
    在宇智波斑中途撂挑子的情况下，黑绝只能冒险从木叶内部寻找突破的方式。
    而根据黑绝的研究，这个看似松散的木叶，看似堕落的木叶，看似山头林立的木叶，实际上是一个庞大的，密不可分的命运共同体。
    这边是作为老牌阴谋家和搅屎棍毒辣的眼光了。
    溪流看不出的东西，黑绝一看就看出来了。
    而这个庞大脉络的真正节点，不是火影富岳，不是志村团藏，不是旗木家主·木叶白牙，而是仿佛没有什么存在感，却又仿佛无处不在的旗木家的二公子。
    黑绝很嫉妒亚索和朔茂兄弟之间的感情，而它与自己的两位兄长之间，就毫无感情可言。
    它明白，想要救妈妈，靠月之眼的计划恐怕是不成了，它决定接近亚索。
    但是很显然，黑绝的尝试并不成功，至少，它计划的不够周密。
    不过这也不能怪他，作为蛰伏千年的老阴逼，黑绝实在没想到自己会被这么轻易的找到藏身之处。
    之前带着白绝们逃亡，角都和鬼斩也总是能够很轻易的找到它的巢穴。
    不过黑绝将这归结为那两头饿狼对于白绝有特殊的心灵感应，从来没有想过自己也能被定位追踪。
    被亚索钵大的拳头揍了十几下，黑绝终于老实起来。
    一阵倦意袭来，亚索退出了数据化模式。
    这说明，黑绝这货心中的恶意已经被别的感情所取代。
    没想到这个黑绝居然还是抖体质，亚索满意的点点头，问道“那么，你说说看，你究竟是谁？”
    “我……我就是……我也不知道我是谁……”
    黑绝只能装傻，它知道自己的身份不能暴露。
    “我知道你是谁!”亚索斩钉截铁的道。
    “啊！？”
    就在黑绝大惊失色的时候，亚索从怀中取出了名为珍稀本草的图谱，对照了一番，笃定的道
    “你就是传说中的千年老参，参王之王参大长！”
    黑绝露出黑人问号的表情。
    亚索将图谱朝它推了推。
    黑绝震惊了。
    知道自己存在的人何其稀少，可眼前这个旗木家的紫发少年居然拥有自己的画像。
    只不过……这个画风……也太丑了一些吧？
    亚索抽了抽嘴角，他看懂了黑绝的嫌弃。
    你本身就是一团煤球价格眼睛嘴巴，居然还敢嫌弃我的亲笔画！
    亚索夺过了图谱，愤愤的道“总而言之，参大长，你现在是木叶特级保护动物，而那些白色的东西，则是一级保护动物。”
    亚索露出八颗牙齿，努力做出一副绝对不会知法犯法的表情。
    黑绝有点害怕，它很不满意参大长的名字，总觉得这像是什么战略储备食物。
    亚索挠了挠头，不知道自己做了什么事情，让这位带孝子居然有些颤抖。
    ……
    第二天，黑绝，不，是参大长，以保护动物的身份住进了旗木族地。
    进门的时候，亚索告诫它，千万不要想什么对旗木家不利的事情，否则下场会很惨。
    情况还不错，认清了形式的黑绝似乎真的没有对亚索不利的想法，至少亚索的数据模式没有启动过，泉水射线也没有出现。
    第二天，野原琳、带土等人来到旗木家，向亚索叔叔道谢。
    这部电影亚索除了没有投资，其他的功劳是有目共睹的。
    别的不说，就是场地就帮了剧组的大忙。
    整部戏都是在旗木家的山庄中拍摄的。
    包括最后一幕，终结谷大战，同样是在旗木家的后山之中。
    由于木叶面积的扩张，同时旗木家不断屯地，终结谷终于也成为了旗木家自古以来的土地了。而且由于十多年前的那一场水漫金山，这里的土地尤其肥沃。
    多才多艺的塔姆，这次它也有出演马夫人的角色，表演的比较到位。
    在片尾曲中，塔姆弹奏吉他，与亚索擅长的尺八琴箫合璧，演奏了一曲笑傲江湖。
    值得一提的是，作为保护动物，参大长就寄居在塔姆的兜裆布里。
    当它从令人窒息的黑暗中探出头来，见到的是开启了写轮眼的带土。
    黑绝眼睛一亮，最终还是归于平静。
    开眼直接双勾玉，这的确是天才。
    可惜，时代的洪流已经不是一个两个天才能够阻止的了。
    塔姆挠了挠裆部，对露出的黑绝脑袋道“参大长，说起来你是植物吧？为什么属于保护动物？”
    黑绝仰起脖子，并不想和一只蛤蟆聊天。
    “我听角都说，人参是很补的食材，你既然是参王，还是参大肠，一定很滋补吧？”
    塔姆拿出高压锅，有些欲欲跃试。
    “别吓唬客人。”
    亚索转过头告诫塔姆，手里捧着孩子们送的礼品，有折纸、笔记本、麦芽糖做的电灯泡之类的东西。
    “是，亚索队长！”塔姆遗憾的将高压锅收了起来，并且伸出舌头和蛤爪，抚摸了一下黑绝。
    后者瑟瑟发抖。
    虽然这日子有些艰苦，但黑绝依然没有绝望。
    总有办法的，总有办法，我能从这个亚索身上，找到拯救母亲的办法！
    怀着这样至死不渝的野望，黑绝渐渐褪去身形，重新没入了塔姆的兜裆布内。
    …………
    …………

第五百五十七章 亚索的后路
    忍者学校，校长办公室。
    亚索正一边吃着灯泡一边看报纸。
    由于电视机和广播的普及，木叶传统纸媒的日子是愈发不好过了。
    但穷则思变，这些原本正儿八经的报纸，如今也纷纷转行成为了各路小报，专门报道名人们的各种花边新闻。
    什么志村长老屡收爱慕者情书，千代夫人妒火中烧大闹志村族地啦；
    什么著名畅销书作家自来也因阑尾炎发作停更，被催更粉丝寄送苦无啦；
    什么忍界吉尼斯记录，纲手姬连续五年蝉联大欧派之最啦……
    总之，这些小报也找到了自己的生存之道。
    虽然市场占有率降低了，但是由于木叶总人口已经突破两百万大关，它们的销售额还是非常可观的。
    等等？
    大欧派？
    亚索阴沉着脸，取出一本小本子，将这家偷拍了纲手多张性感照片的杂志的名字抄在了上面。
    哎，市场的竞争总是这么残酷，每天都会有新兴的企业诞生，也会有经营不善的企业走向末路。
    这家杂志看上去好像经营不是很好的样子，倒闭的话大概也不会有什么问题。
    咚咚咚！
    就在这时候，亚索办公室的大门被人推开了。
    已经两鬓花白的志村雄一探头钻了进来，恭敬的道
    “校长大人，新雕像的落成仪式马上就要开始了，我打算带着孩子们一起去接受爱木叶主题教育，您要去看看吗？”
    “去看看吧，权当散步消食了，最近的甜食吃得有点多。”
    亚索点点头，拍着志村雄一的肩膀道“雄一老师，我都说过多少次了，你可是我的班主任，是看着我长大的，叫我亚索就可以。”
    “那怎么行！”
    志村雄一脑袋摇成拨浪鼓，“您是我叔叔的弟子，咱们是同辈的！”
    亚索笑了笑，不再多说，随手将一个灯泡塞进了志村雄一的嘴巴里。
    志村雄一惶恐的想要把灯泡拔出来，不过下一秒钟，甜甜的滋味便浸润到了口腔里面。
    “原来这些灯泡是麦芽糖做的啊！”
    志村雄一恍然大悟，将剩下的灯泡渣子嚼碎了吞下肚子，愤愤的道“这黑手直播上面的骗子真是越来越多了！我还当他们有多了不起呢！”
    宇智波富岳成为了第四代火影已经过去了大半年时间。
    这位冠以宇智波姓氏的火影，曾经使得不少老派的忍者顾虑重重。
    毕竟几十年前那场由宇智波斑控制的九尾袭村事件，至今依然有许多幸存者活着。
    对于那一代人来说，宇智波这个姓氏几乎是整个童年时代的噩梦，同时也是他们小时候玩忍者游戏时，反派的固有标签。
    世殊时异，如今宇智波的族长成为了火影，这是民主推选产生的，这些老辈人也没有什么办法。
    但他们对于这位年轻的宇智波族长能否管理好偌大的木叶，心中还是存有疑虑的。
    毕竟一代目、二代目、三代目，那些可都是人杰啊！
    有着诸多丰功伟绩的一、二代目且不去说他，就是这三代目猿飞日斩，在他们的印象中，也是一个极了不起的人。
    那个宇智波富岳，实力确实是无可置疑的，就像当年的宇智波斑一样。
    在这些见识博凡的老派忍者眼里，宇智波富岳的忍术威力即便没有超越宇智波斑，那也是相距不远的，肯定是比猿飞日斩强的。
    但，做火影可不仅仅只看实力啊！
    论实力的话，二代目火影根本无法与一代目相比，但实际上，木叶在二代目手中的发展远比一代目时期要快得多。
    而猿飞日斩每天都有处理不完的文山会海，要花十二个小时以上的时间在工作上面。
    那个宇智波的后辈能做到吗？
    如今的年轻人，可都是被网瘾海因毁掉的一代啊！
    实际上，事实也正是这样。
    四代目继位不久，从火影大楼就有种种不好的传闻传出来。
    据说这位新火影，居然以葡萄酿为池，电脑和游戏器材为林，过着穷凶极欲的生活！
    而今天，火影岩上，四代目火影的雕塑终于完成，同时有关于这位新任火影的民调报告也会即时出炉！
    因此，怀着各种各样的心思，许许多多的木叶人围聚在了火影岩之下。
    当亚索混在忍者学校的队伍中到来的时候，看到的便是这样一副熙熙攘攘的景象。
    老实说，这场面有点大，亚索看得有些眼皮发跳。
    恰好这时候卡多正骑在漩涡铃美强壮的肩膀上，招摇过市。
    亚索伸手将卡多招到身边，然后不动声色的走到了角落里。
    看着人山人海，亚索低声道“《流浪旗木族地》的可行性研究报告进行得怎么样了？”
    “根据卑留呼博士以及其他黑水科研部的研究员们的论证，总裁大人您的计划是完全有可行性的，只是费用会比较高。”
    卡多见亚索满意的点头，忍不住将心中的疑惑问了出来“可是总裁大人，根据小人的测算，这个计划花费的金钱恐怕会是一个恐怖的数字，将消耗掉您超过一个百分点的财产，会不会得不偿失啊……”
    “你调查过我？”
    亚索目露凶光“你居然知道我有多少财产？”
    卡多吓尿了，连忙跪在地上亲吻亚索的靴子“没有这回事，小人只是根据黑水公司的财表进行简单的推算……”
    亚索一脚将他踢开，“哼，不要做这种无聊的事情！”
    实际上，亚索也不太清楚自己有多少钱。
    但毫无疑问，卡多的计算是错误的。
    因为身上还有一个吞金的破系统，所以亚索的收入并不全是能够存下来的。
    不过卡多的粗略的计算同样也没有计入亚索在网络行业上的收入，那些钱是不从黑水公司过账的。
    同样的，还有守护木叶的收入，卡多就更无从计算了，这也是一笔不小的收入。
    但不管怎么说，卡多有一点是对的。
    那就是亚索的《流浪旗木族地》计划确实靡费不小，是在剜亚索心头的肉。
    不过堂堂大亚索怎么可能被一点点金钱所迷惑双眼，这该花的钱，得花啊！
    看着依旧不解的卡多，亚索指着乌泱泱的人群，表情无喜无悲
    “这便是本少爷守护的木叶，它是那么的璀璨和文明。
    不过水能载舟，亦能覆舟啊！
    如果有一天，木叶的老百姓们觉得不需要我们旗木一族的守护了，本少爷也只能带着几百平方公里的旗木族地，数不清的金银财宝，舍不掉的亲人美眷离开了。”
    “总裁大人，不会有这么一天的，您为木叶付出了那么多，一直任劳任怨的守护着木叶，怎么可能会有人没心没肺的做出这种事呢！”
    卡多泪眼婆娑的道“如果真有那么一天的话，请务必带上我！”
    …………
    …………

第五百五十八章 夕阳下
    火影是木叶的象征。
    哪怕富岳只是一个傀儡和吉祥物，但他依然代表着木叶的脸面。
    因此这一次火影岩四代雕塑竣工的揭幕仪式相当隆重。
    虽然团藏长老因为照顾高烧三十六度五的爱妻，而无法出席，但依然派出了代表向富岳赠送了礼物。
    据说这一天，在忍界传奇里面，根组织忽然暴起，以迅雷不及掩耳之势拔除了蛤蛤联盟十五个据点，再次占据了玛法大陆的统治地位。
    而根据从妙木山传来的消息，这一天的根，是如此的犀利，让人难以抵挡，任何反抗都是徒劳的。
    当红色的稠幕降下，四代火影威严的相貌终于通过雕塑展现在了世人面前。
    不得不说，人是有气场的，不同的长相给以人不同的感觉。
    老人们常说，嘴上没毛办事不牢，这虽然是一种偏见，但也说明了老成持重的长相会给以人更多的安全感。
    这也是为什么，世界上的贪官一般都浓眉大眼，相貌堂堂，极少有电视里那样歪瓜裂枣成为巨贪的。
    因为但凡这样长相的人，一般在仕途的时候，就已经折戟成沙了。
    而放在木叶，这样的例子也有很多。
    比如英俊不凡的亚索，有着三百六十度无死角的主角相貌。
    又比如说棱角分明，面容坚毅的富岳，让人一见就感觉这是一个沉稳持重的人。
    因此当富岳的头像出现在火影岩上，与千手柱间、千手扉间、猿飞日斩并列在一起的时候，全场爆发出了热烈的欢呼。
    一些别有居心，等着看好戏的人，在声浪中呆若木鸡。
    为什么，为什么这些村民如此愚蠢。
    根据情报，这个所谓的火影完全只是元老会的傀儡，每天花在电玩上面的时间远比处理政务更多！
    这些愚民究竟是在为什么欢呼？
    难道仅仅是因为他长了一张像火影的脸吗？
    愚不可及！
    然而很快，事实给了他们当头棒喝。
    新任的木叶财政部长加藤断心不在焉的走上台来，宣布这一年木叶的经济指数。
    今天是根组织反攻妙木山的大日子，而自己却要在这里说这些干瘪瘪的废话，加藤断的兴致并不高。
    但是他最终念出的一串串数字，却让村民们的欢呼声一浪高过一浪。
    经济指数上涨百分之十点九，失业率下跌百分之零点五，为历史最低！
    加藤断一张死妈脸，用丧极了的语气念出了这些数据。
    村民欢欣鼓舞，把手都拍红了。
    他们没有怀疑这些数据是假的，因为日子过得越来越好，是他们的切身体会。
    忍界是没有贸易壁垒的，至少在木叶数万忍军、数百暗部精英面前，任何国家和组织的贸易壁垒都完全不存在。
    凭借着领先一个时代的生产力水平，木叶制造畅销忍界各地，木叶的艺术被其他各国人民追捧，木叶的标准通行天下。
    这当然不完全是这一代火影的功劳，可大家依然非常满意。
    更何况这一届木叶领导层明显水准更高了。
    不去说那威严的四代目火影，便是这个新上任的财政部长也是那么的让人安心。
    你看看他，嘴里念着这样令人血脉喷张的稿子，可真个人却镇定无比。
    不以物喜，不以己悲。
    圆圆的，一看就很有福相的脸上，带着三分淡漠、六分谨慎，还有一分隐藏得极深的懊恼。
    明明已经获得了这样伟大的成就，可这位新任的部长就是这样淡然，甚至还在反思自己的过失。
    这样的干部怎么能不让人放心呢？
    这与之前总是咋咋呼呼，高呼人心不古的水户门炎相比，高下立判！
    或许原本木叶还能发展得更快更好吧，都是那些该死的，素餐尸位的家伙把事情搞砸了。
    除了经济的想好，另外一点，也是让村民对于四代目火影无比支持的一点，那就是富岳完成了自己当初竞选火影时许下的诺言。
    ifi补贴！
    只要你有木叶户口，那么恭喜你，你不仅仅拥有了进入木叶忍校学习、成为一名忍者的可能，更是有了每月使用50g畅游ifi的福利！
    仅仅凭借这一条，四代目火影的风评便水涨船高。
    亚索看着主席台上，双手抱胸，一脸冷酷的富岳，心中不免感慨。
    当年那个流着鼻涕跟在自己身后，傻笑着不断用父亲的津贴和自己换卡片的小尾巴，如今真的长大了。
    有一种帅，叫不笑的时候帅可倾城。
    有一种强，叫不出手的时候天下无敌。
    亚索觉的，或许这一次，木叶真的迎来了名副其实的历代最强火影。
    这可不是打双引号的。
    因为亚索知道，有自己和师父在，如果还需要富岳这位火影亲自出手，那便是自己的失职了。
    那么只要富岳不出手，他就是真正的最强火影。
    笑了笑，亚索转身离开。
    不是所有的木叶人都恰好有空闲，可以去观礼的。
    夕阳下，下班的村民们，或者骑着单车，或者闲庭信步，甚至还有双臂放在身后，使用非精英庶民版忍者跑的，他们都带着对于家的渴望，被金色的残阳镀成美丽的颜色。
    走过两座桥，旗木族地遥遥在望。
    旗木族地虽然连绵一片，足足有几百平方公里，可是它的大门，依然是在原点。
    从这里，亚索和朔茂背着忍具包开始忍校的学习；
    从这里，小伙伴们汇聚起来，一起过年，一起捣年糕；
    从这里，依子嫁入旗木家，卡卡西也呱呱坠地；
    还是从这里，这一代木叶的天才们，已经长大。
    夕阳下，塔姆拿着饭锅正在路口眺望，它要告状，那两个来蹭饭吃的新移民很没有礼数，总是盯着他的裤裆看，还会咽口水。
    夕阳下，大蛇丸在他那座小小的木屋二楼上，倚靠着窗台，朝着亚索微笑。
    夕阳下，纲手站在桥上，插着腰，鼻孔朝天，露出骄傲的神色，她的手里，一本名为《忍界吉尼斯》的杂志，让亚索觉得无比眼熟。
    夕阳下，亚索笑了。
    这样的生活，真好！
    …………
    …………
    ps，伤口有些炎症，明天复查一下。
    另外，卡卡西即将出关，烧卖没有忘记。

第五百五十九章 归来
    龙脉彼端，破落的木叶村。
    “猿飞老师，敌人实在太过强大了，您去组织村民转移，我和自来也抵挡他们！”
    纲手胸口剧烈的起伏着，因为之前救人而过度使用医疗忍术，她的查克拉已经接近枯竭。
    与此同时，自来也脸孔白的如同一张纸，靠在断壁上吐泡沫，一条袖管空空荡荡。
    相对来说精神还算矍铄的猿飞日斩怒视着天空中的佩恩，神色坚毅，“虽然我不知道为什么晓会变成这个样子，但是我作为你们的老师，作为这个村子曾经的影，绝对不会后退一步！”
    猿飞日斩眼中含着泪花，这，不是他想要的生活啊！
    怀着对桃源乡的美好憧憬，猿飞日斩不惜放弃了已经打到第五十六关的美女麻将，偷渡龙脉来到这个世界。
    这本该是一件幸福美好的事情，尊敬自己的村民们，没有团藏掣肘可以尽情守护的木叶……
    这明明是双份的幸福，可怎么会变成这个样子呢……
    虽然在向五代火影纲手姬表露身份后，猿飞日斩确实过上了受人尊敬的生活……
    可这样的生活，未免也太过鸡犬相闻了一些吧？
    每天抽着旱烟长吁短叹，就连牛奶因为物资匮乏也不能如从前那样从早到晚不离口了。
    是为了尊严，过着原始、毫无乐趣的生活，还是选择真香，猿飞日斩陷入了巨大困扰。
    好在这样的困扰并没有持续太久。
    佩恩入侵，开始了。
    再去探究为什么木叶的小老弟晓组织为什么变得如此棘手和暴虐已经没有什么意义了，猿飞日斩与纲手，还有刚刚苏醒的自来也一道组织木叶忍者进行抵抗。
    然而战争的残酷性远远超出了猿飞日斩的想象。
    如果不是自己用掉最后一份特供可乐救命，自己的小儿子阿斯玛就要死在眼前了。
    时至今日，木叶的抵抗力量已经油尽灯枯，即便是猿飞日斩本人，也因为长期缺乏牛奶的营养，而出现了缺钙的症状。
    自来也捂住肺部，神色复杂的看着前方。
    经过雨之国的探查，他已经明白眼前的弥彦，也就是所谓的天道佩恩，与其他几具佩恩一样，只不过是被操纵的尸体傀儡而已。
    除了弥彦以外，其他的尸体一个个都是自己当年斩杀的大恶之徒，既然如此，那么真正的幕后黑手就呼之欲出了。
    “长门！小南！你们这混蛋究竟是在干什么啊！”
    “自来也老师……”
    天道佩恩转过头来，毫无生机的面容上满是冷漠，他将轮回眼直勾勾的盯着濒死的自来也，不带感情的开口道
    “上一次没有杀死你，真是意外呢，这一次，请你安静的死去吧。”
    “为什么，为什么要这么做！”
    自来也怒吼着，这一刻他不再去想那三年教育弟子的欢乐时光，也不再去想蛤蟆大仙人那个关于救世主的预言，此刻，他只是以一个长辈的身份，想要知道事情的答案。
    天道佩恩浮于半空，不悲不喜，其余的佩恩似乎在一瞬间失去了力量，全部跌倒在地。
    小南神色一紧，连忙喊道“长门不要这样，这会缩短你的寿命！”
    然而天道佩恩仿若未觉，令人窒息的威压在它的身上聚集，它缓缓打开了双臂。
    “我不会忘记弥彦的痛苦……”
    “从这里开始，让世界感受痛苦吧！”
    “神罗天征！”
    随着最后四个字淡淡的出口，一道令天地失色的白光陡然出现。
    面对这超越了忍术范畴的威力，地面上木叶众人面色全都惨然。
    第一个反应过来的是猿飞日斩，他双手飞速结印，叩于地上。
    “如果团藏在就好了，我这一招只是对他臀体术的模拟，实力相差实在太大了！不过既便如此，保护下周围的人应该不成问题！”
    “通灵术——魔猿红臀！”
    在冲击波抵达前一刻，一只魔猿一族中天赋异禀的大胖猴子在白烟中出现，猛然撅起屁股。
    正如猿飞日斩所预料的，这只由他暗中精心培养，体型在普通暗部精英之上的魔猿，果然不负众望。
    它红彤彤的臀部一抬，便将这冲击波抵挡了出去。
    然而它毕竟不是真正的团藏，根本不可能以一个体术化解神罗天征这样的可怕危机。
    死亡就在眼前，整个木叶的倾覆就在眼前！
    忽然，猿飞日斩感觉自己的眼角似乎撇到到了一许极速流光自天边飞来。
    下一刻，一个人影突兀的站在了猿飞师徒等人身后，木叶村子之前。
    “哟，两位火影大人，还有自来也大人，我这次没有来晚吧？”
    一个白毛忍者，带着黑色面罩，右眼被已经锈蚀不堪的木叶护额挡住，只露出一只猩红的写轮眼，缓缓的流转。
    这一刻，他微笑着，如同破晓时分，与夜鸦共舞的稻草人。
    …………
    …………

第五百六十章 感受痛苦
    稍有常识的人都知道，物体由极动到极静将会释放出巨大的能量。
    但有些事情，并不能用常识解释。
    一瞬间还如山崩海啸一般的气浪，这一刻归寂于无，如同不曾发生过一般。
    白发的忍者收拢伸张的左臂，轻轻吹掉上面的烟尘。
    “卡卡西？！！”
    纲手惊喜的喊出了他的名字，因为过度绷紧的神经陡然放松，大脑居然出现了短暂的晕眩。
    她毫无优雅的坐到了地上，脸上惊讶和庆幸的表情交织。
    自来也嘴角噗嗤噗嗤泛着泡沫，仿佛下一秒钟就要死去。
    他不敢相信，只是一抬手便将那仿佛末日般的忍术瓦解，做到这一切的男人，是自己弟子的弟子。
    难道蛤蟆大仙人的预言是错误的？
    真正的救世主并不是我的弟子，而是我弟子的弟子？
    唯一神色尚属自然的是猿飞日斩，他是此刻唯一一个站在卡卡西身后的人。
    他老式的忍甲已经残破不堪，血渍虽然不多，但龟裂的纹路清晰可见。
    眯起眼睛，猿飞日斩若有所思的看着卡卡西身上的黄色武道服。
    在衣服的后背上，一个硕大的“索”字，随着微风轻轻摆动。
    极短的沉吟后，猿飞日斩露出如释重负的笑容“你是旗木卡卡西？旗木亚索的侄子？”
    “旗木亚索？”
    纲手和自来也对望一眼，都看出彼此眼神中的困惑。
    纲手作为现任火影，守护村子是第一位的要务。
    猿飞老师死而复生的事情实际上她已经派出了很多力量进行调查，但是一无所知。
    尸鬼封尽是传说中的忍术，或许是死神觉得老师的肉质有问题，出现了反胃？
    当然这样可笑的想法只是在纲手的脑海之中转了转而已。
    不过暗部的调查的确一无所获。
    更加奇怪的是，死而复生的猿飞老师不但变得年轻了，更总是说一些类似“歪父爱”之类的胡话。
    如今这个“旗木亚索”又是什么意思呢？
    实际上，作为穿越了龙脉，知道两界时差的猿飞日斩本可以将一切向纲手等人说明。
    不过他并没有那么做。
    如果让他们知道，在另外一个他猿飞日斩不能当家做主的维度中，木叶蒸蒸日上，成为一个庞然大物君临忍界……
    丢不起这个人哪！
    不过此刻，猿飞日斩不得不提起了那个他想要忘记，但在绝境之中听之如同天籁的名字。
    “对，我完成了亚索叔叔赋予我的试炼。”
    卡卡西转过头，露出八颗牙齿，同时竖起了大拇指“这就是青春啊！”
    猿飞日斩一头黑线，催促道“搞清楚现在的状况啊，不要做这种无聊的事情啊！难道弥彦的青春狂热症传染给你了吗？”
    “抱歉抱歉！”
    卡卡西微笑着挠着后脑勺，“实在是经历过太多危险，现在心情放松下来，有些飘啦！”
    如果不是那只无法关闭的写轮眼一直转动，显得妖冶猩红，卡卡西的笑容倒是蛮治愈的。
    “哼！”
    这时候天道佩恩似乎也从刚才匪夷所思的一幕中清醒过来，他居高临下的看着卡卡西，语气依然故我
    “放松心情吗？真是自大的家伙……果然，承平日久的人，是不能够懂得珍惜生命的美好啊！”
    “好好珍惜活着的时光，放松心情这种奢侈的事情，去地狱里忏悔吧！”
    话音落下，天道佩恩的双目猛的睁大，轮回眼的波纹如同大海的漩涡，显示出了恐怖的力量。
    “长门，不要啊，你会死的！”
    小南疯狂的哭喊，却不敢去阻止长门。
    她害怕暴露长门正体的位置。
    使用过一次神罗天征的长门，实际上如今已经油净灯枯，一个拿着利剑的稚童都可以杀死他。
    然而对于挚友的哭喊，天道佩恩听若未觉，他身上的威压越来越变得恐怖。
    长门躺在掩体之中，形如枯槁，仿佛是残风中的蜡烛，将要燃尽自己最后的光辉！
    天道佩恩在风中如同，或者本来便是没有感情的人偶，“感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧！不懂得痛苦的人，不会知道什么是和平！”
    狂暴的能量似乎下一秒钟就将降临这个世界！
    砰！
    忽然，一道白色的身影如同鬼魅，出现在了佩恩面前。
    “没有用的，卡卡西，那只是弥彦的尸体，即便摧毁它也无济于事，你必须……咳咳……”
    自来也用尽最后的力气高喊，嘴里咯出血来。
    然而与天道佩恩近在咫尺的卡卡西并没有理会师公的指点，他依然微笑着，以一种优雅的姿势，伸出了自己白皙光洁的手掌。
    这种手掌并不像忍者。
    长期操持苦无的手掌不是这个样子的，这样的手掌猿飞日斩只在两个人身上见过。
    志村团藏、旗木亚索！
    果然，下一秒钟，这只手掌同样变得凶狠暴虐，狠狠的掐住了天道佩恩的喉咙，将它提了起来。
    “真是笨蛋！那只是个傀儡啊！”自来也一边吐血，一边摇头，果然是水门的弟子，就是一根筋，和自己一点都不像！
    天道佩恩同样神色平静，尽管它被人掐住了喉咙。
    “很快的速度，但是，到此为止了……”
    “哦？”卡卡西笑了笑，歪着头道“长门……师叔，对吧，你是自来也老师的弟子，你似乎对于弥彦师叔的死很痛苦啊？”
    “混蛋，不允许你用这样轻佻的口气说话！”
    天道佩恩的语气中终于有了愤怒“你这样养尊处优的名门之后，生活在温室一般的木叶，又有什么资格说这样的话，你根本不懂得，什么叫痛苦！”
    “痛苦？”卡卡西又笑了。
    这一刻，天道佩恩惊讶地看到，眼前这个男人明明一直在笑，但是他的气质忽然变得无比深邃，仿佛凝结了万年的冰晶。
    “你的眼睛被称为仙人的眼睛吧？”
    卡卡西伸出了另外一只手，轻轻将自己的面罩拉下，面罩下面另外一只眼睛紧紧闭着，“轮回眼？不错的名字，可惜，你的眼睛配不上这个名字！”
    “别说蠢话了，轮回眼，传说中的仙人眼，不是你这种低等级的写轮眼可以比拟的！”
    感受到莫名的压力，六道佩恩居然也开始为自己寻找底气了。
    的确，这些年来，凭借着这双轮回眼，他已经习惯了以“神”自居。
    无所不能的“神”怎么能被一个凡人的气息所威慑呢？
    卡卡西抿了抿嘴唇，露出思索的神色，旋即认真的说道“仙人也好，神也好……那不过是无聊的称谓罢了。”
    “不过你有一句话我很认同。”
    “什么话？”佩恩下意识的道。
    “感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧！不懂得痛苦的人，不会知道什么是和平！”
    “索仙流—真·轮回眼！”
    在佩恩困惑的目光中，卡卡西一直紧闭的右眼陡然睁开！
    轮回百世，苦海沉沦。
    慰灵碑前的鲜花飘散，顶山战争的地裂山崩，五指山下的沧海桑田，御神木前的箭矢折断，留在心中的那滴巫女之泪……
    数百个世界，数百次轮回，数百个遗憾。
    经历大悲大喜者，古井无波。
    卡卡西的右眼如同黑色的宝石，平平无奇，没有一丝丝涟漪。
    但在他的身前，天道佩恩，以及深藏着的长门面色如同卡片一般迅速变幻。
    “这一次，希望你能了解，什么是真正的痛苦，长门……师叔……”
    “还有你……宇智波……带土……”
    卡卡西若有似无的声音，飘散向很远很远。
    一个面具人，瞬间僵直。
    …………
    …………
    烧卖新书《我有一片瓦洛兰废土》
    新的故事，新的启辰，欢迎大家收藏投资。
    老书依然会每日更新的！！！

第五百六十一章 黑绝的请求
    “砰！”
    豪华的，镶满钻石和黄金的洗脸台轰然碎裂，亚索嘴里插着牙刷，顿时清醒了。
    “该死的，再这么下去，我迟早会赶在太阳变成白矮星之前破产不可！”
    亚索咒骂了一句，叫来塔姆过来处理这个烂摊子。
    卡卡西那小子吃了枪药，修炼的速度比一心只想着两开花的水门快乐不知多少倍。
    这也导致了亚索的实力飞速变强。
    直到现在，亚索都有一点点控制不好自己强悍的力量，在迷糊的时候总会损坏财产。
    这令他很困扰。
    唯一的好处是，与纲手相处的日子里，再也不需要钢铁合剂这种鬼东西了。
    这省下了一笔钱，美滋滋。
    把牙刷一丢，亚索躺在沙发上开始享用自己的早茶。
    “大人……大人……”
    亚索听到了一个怯懦猥琐的声音，低下头，软泥怪黑绝正如同一坨翔，可怜巴巴的望着自己。
    “你怎么从塔姆的兜裆布里跑出来了？住的不习惯吗？”
    亚索放下茶杯，有些不满的抱怨道。
    “呃……塔姆君的裆部虽然很温暖，但是我依然想妈妈……”
    黑绝的样子楚楚可怜。
    亚索歪着头思考了一下，然后叹息道：“真是个带孝子啊！不过你妈妈不是这么好救的……”
    “对对，我知道！”
    黑绝来了精神，如数家珍的道：“首先我们得集齐九只尾兽，把它们放入十尾的躯壳……”
    “不用这么麻烦。”
    亚索淡淡的道：“虽然集齐尾兽这种东西，对我们木叶来说只是易如反掌的事情，不过救出你妈妈还有别的方法。”
    “别的方法？”
    黑绝大惊，显得有些不可置信。
    “后羿射日的故事你有没有听过？”
    “没有，后羿是谁？他为什么要射日？”
    亚索捂了捂额头，对于黑绝粗鄙的文学素养表示无奈，“你妈不是寡居月球嘛，后羿他老婆也是一样的，所以只要得到后羿的力量，就能救出你妈妈了。”
    黑绝有些狐疑，但是不敢表露出来，仔细想想，亚索大人富有四海，没必要骗自己一个孤儿。
    “那么如何才能得到后羿的力量呢？”
    黑绝其实想说还是十尾计划比较靠谱，但人为刀俎，我为鱼肉，它也没有什么决定权。
    “说起来，绝啊，你究竟是公是母啊？”
    亚索剔着牙，问了一个不相干的问题，“你作为辉夜姬意志的化身，总不能是公的吧？”
    这你特么也知道？
    黑绝服了，瑟瑟发抖不敢胡说：“我是雌雄共体的植物生物体……”
    点点头，亚索表示了解。
    身处旗木族地，亚索对于黑绝这小子是放心的很。
    但凡它有点异心，泉水光线会教他做人的。
    “你如果真的想救你妈妈的话，来把这个签了吧……”亚索露出了八颗牙齿，显得人畜无害。
    ……
    人参精，这是对于黑绝肤浅的认知。
    只有角都那种莽夫，才会整天想着如何将黑绝当成食材料理。
    像亚索这样有着高尚情操和虚怀若谷的情怀的人，一向都把黑绝视为人类的好伙伴，能源的战略储备的。
    石油是古代植物在地壳运动中变化形成的产物，而黑绝这株古老的植物，它自然是极好的燃料，说是石油之精都不为过。
    更加奇妙的是，黑绝还具备无限分裂的能力。
    只要稍微给它供应一些查克拉，它就能挤出茫茫多的石油。
    考虑到“流浪旗木族地”所需要的能源，黑绝是亚索志在必得的东西。
    另外一个天然气之源，半藏的毒囊得留给木叶的子民们。
    毕竟亚索可不是这么贪得无厌的人，情操高尚！
    将黑绝的卖身契约收好，亚索起身将它塞回了塔姆的不可描述之处，然后出发去往暗部。
    今天很难得，师父他老人家一早就在办公室上网。
    这可能和昨天某火影大人参加了沙城保卫战有关。
    亚索见到师父的时候，他的眼睛赤红赤红的，满是血丝。
    “师父您可别把自己累着，实在不行我们可以顺着网线把那群蠢蛤蟆给剁了！”
    “那可不行，线下pk非君子所为！”
    团藏靠在柔软的沙发上面，用钢笔轻轻挖着鼻孔，撇了爱徒一眼道：“才十点钟，你怎么就来上班了？今天醒那么早？”
    亚索叹息道：“哎，弟子也老了呀，每天再也睡不了十二个钟头了，十个钟头也就醒了。”
    “对哦……”团藏的眼皮一台，有些感慨：“你也快四十岁的人了……”
    沉吟了一下，团藏又道：“老大不小了，你怎么还不结婚？”
    “呃……这个不急，向您老人家学习，晚婚晚育。”
    亚索挠挠头，连忙说道正事：“弟子今天其实是有点事情想找师父您帮忙的。”
    团藏笑着道：“哦，巧了，老夫也正好有事找你。”
    “呃，您有啥事？”亚索好奇的问道。
    “不是我的事情，是部里的事情，你这个暗部部长怎么当的，工作上的事一点都不关心。”
    团藏白了亚索一眼，取出一份文件，道：
    “最近有一个被称为‘独行客’的家伙，已经袭击了泷忍村、雾隐村等地，抢夺了好几只尾兽了，我担心他会打猴子那个小儿子的主意。”
    “什么！居然还有人打尾兽的主意？”
    亚索惊呆了，本以为收服了黑绝，就没人搞事了，所以最近的情报工作出现了些许松懈。
    “具体情况未知，但泷忍村确确实实已经向木叶发出求援信了，他们的七尾被掠夺了。”
    团藏有些担忧，倒不是担心木叶的安危，而是担心阿斯玛这个九尾人柱力。
    虽然他和新之助的关系比较好，可阿斯玛也是他的侄子，不能不管。
    “知道了，我先去调查这件事情，等情况明确了，我再向您寻求帮助。”
    亚索点点头，留下一大包象拔蚌后，起身离开。
    “如果不是黑绝干的，那么这个盯上尾兽的家伙会是谁呢……”
    亚索摸着下巴，陷入了沉思。
    …………
    …………
    烧卖新书《我有一片瓦洛兰废土》，欢迎大家收藏投资。
    本书进入尾声，依然会每日更新。比心！
    至于那一百多的钱款……e……哎呦，烧卖阑尾又疼拉！

第五百六十二章 纲手姬的担忧
    根据木叶长老会第9527号决议，由第四代火影宇智波富岳签署盖章，《忍界尾兽失窃事件调查小组》正式成立。
    该小组由木叶高级顾问、暗部部长旗木亚索任组长；
    木叶太上长老志村团藏任荣誉组长；
    木叶警务部部长旗木朔茂、木叶医疗部部长纲手姬、木叶航海王自来也、木叶加盟国代表弥彦，任副组长。
    组员抽调木叶暗部、警务部、晓之国网络保障部等部门中各路精英，阵容空前强大。
    一时间，忍界各国风声鹤唳，两天秤大野木等人瑟瑟发抖。
    假途灭虢这么高深的成语，这帮土著是不懂的，但是这不妨碍他们害怕。
    几乎是在第二天，尚保留着尾兽的雷、土两国，就向木叶递交国书，表示愿意将本国的尾给木叶的调查小组保管。
    前提是木叶的调查小组不要进入他们的国土境内。
    亚索觉得大野木，还有刚刚摆脱黑绝控制的四代雷影都有些多虑了。
    这么穷逼，哦不，这么淳朴的国土，木叶并没有什么兴趣。
    毕竟扶贫什么的，最麻烦了。
    在收取了两国一笔不菲的尾兽保管费后，四个人柱力动身前往木叶报道。
    对于爱徒的决定，团藏表示支持，只不过对于某一位八尾人柱力，团藏提出应该把他圈养在千手族地，和绳树放在一起，以防他们扰民。
    这一日亚索正在新建的作战指挥部里，和副组长纲手姬进行深入浅出的工作探讨。
    一个不长眼的家伙敲响了办公室大门。
    “亚索组长！紧急事件！”
    亚索穿好衣服，黑着脸从这名加盟国精英手中接过了文件，然后砰的将大门关上。
    “亚索，发生了什么事？”纲手问道。
    亚索忍不住抱怨道：“这些该死的晓组织成员，要不是想着他们可能比较精通捉尾兽的事情，我是绝对不会让他们混进工作组来的，一点眼色都没有！”
    “可能确实是有要紧的事情，你快看下吧。”纲手是一个以大局为重的人，而且趁机她可以休息一下。
    难道真的要让静音来帮忙吗？
    纲手皱起了绣眉。
    亚索打开文件看了看，叹了口气：
    “岩隐村的人柱力被截了，犯人还是那个独行客。”
    “到现在还没有找到线索吗？要不你用旗木家的秘术找一找？”
    现任情报处处长是加藤断，纲手对这个人感官不好，感觉他没有什么能力，很靠不住的样子，最终恐怕还是得靠亚索的旗木秘术。
    “这暂时没什么办法，那些穷乡僻壤连个网络都没有，我家的秘术不是很好使。”
    亚索摇摇头，无所谓的道：“反正剩下的尾兽都在我们这里，对方的目标既然是收集尾兽的话，迟早会暴露的。”
    ……
    将纲手送回千手族地，亚索在回来的路上接到了一个电话，一看号码，是自来也打来的。
    “哟，你该不会是又请我去风俗店吧？我告诉你，你可是有老婆的人。”
    “呸，我算是看出来了，你为什么死活不和纲手结婚！”
    “别胡说，我没有，我和纲手是清白的，和我的品行一样洁白！”
    “好吧，算我信你了，说正事，蛤蟆大仙人找你。”
    “什么？那只老蛤蟆又醒了？找我干什么？我又不是命运之子。”
    “啥命运之子不命运之子的，这种封建迷信你别理他，不过蛤蟆大仙人毕竟是长者，你最好还是去见他一面。”
    “ok，我现在去？”
    “你在旗木族地等着吧，会有蛤来找你的。”
    ……
    挂掉了自来也的电话，亚索感觉既渴又饿，于是在路边买了二十瓶营养快线边走边喝。
    这营养快线可不是那些骗人的玩意儿，而是货真价实，营养丰富的。
    虽然没什么必要，但亚索决定还是给自己滋补一下。
    ……
    在旗木族地门口枯坐了两个多钟头，就在亚索马上混混入睡的时候，大地开始微微有些震动。
    一只黑社会打扮的巨型蛤蟆出现在亚索身后。
    “文太你怎么才来？是不是看不起我旗木亚索，想放我鸽子？”
    面对亚索的质问，蛤蟆文太连忙认错：“不好意思亚索大老板，旗木族地实在是太大了，我刚才迷路了。”
    听到这个解释，亚索点点头，表示理解。
    自己也经常在家里迷路，他一只初来乍到的蛤蟆找不到门，也是很正常的。
    如今的文太已经不是当年自来也初次逆通灵时候遇到它的那个大小了。
    它远远看去像是一座小山。
    所以亚索叫来塔姆，自己坐在塔姆脑门上，然后让塔姆坐在文太脑门上。
    “塔姆二大爷，这些年你可真是一点没变啊！”
    文太热情的向塔姆打招呼。
    当年初次去妙木山，塔姆自报家门，用的身份是蛤蟆大仙人同父异母的哥哥。
    不过文太还是习惯给它稍微降点辈分，毕竟塔姆看起来比蛤蟆大仙人可要年轻太多了。
    光是那油光水滑的青皮，塔姆在妙木山就是迷倒万千少女的美蛤。
    出乎亚索预料的，抵达妙木山的时候，文太并没有带亚索往山顶的蛤蟆大宫殿走，而是朝着山脚的蛤蟆隐村走去。
    亚索倒是不担心文太想要谋害自己，毕竟它都在旗木族地逛了两个小时，如果有什么不轨企图的话，早就被轰杀至渣了。
    更何况，现在亚索本人也没有进入数据化模式。
    “这是大仙人亲自交代的，它说蛤蟆宫殿里没有什么‘神的祝福’，而蛤蟆隐村里有。”
    文太怕亚索奇怪，抢先向他解释了事情的原委。
    …………
    …………

第五百六十三章 蛤蟆大仙人的赠与
    上章惨遭和谐，删除部分内容，不影响阅读。
    ————————————————
    蛤蟆隐村的规模颇大。
    虽然村子的蛤口不是特别多，但由于不少蛤蟆的体型极大，所以房子也特别大。
    文太的房子就特别大，亚索来到这里的时候，蛤蟆大仙人正在门口晒太阳。
    “哟，好久不见，蛤蟆丸老弟。”
    塔姆率先开口和它打了一个招呼。
    “你是？”
    已经有了八成老年痴呆症状的蛤蟆大仙人，戴上眼镜盯着塔姆，皱着眉头想了很久，然后放弃了，转头看向亚索。
    亚索觉得这老蛤蟆肯定是想起来了，就是不愿意认塔姆这个哥哥，真是个狡猾的蛤。
    蛤蟆大仙人朝亚索笑了笑，笑得很难看：“暗影岛的传人你好，请代我向花藤大仙人问好。”
    点点头，亚索问道：“大仙人，你找我有什么事吗？”
    “先进屋子里来吧。”
    说着，三个年轻力壮的巨型蛤蟆，将蛤蟆大仙人庞大的身躯搬进了屋子里。
    塔姆撇撇嘴，不屑地道：“蛤蟆丸，你要多运动啊，年纪轻轻才一千岁就瘫痪在床，白瞎了咱们蛤蟆一族这么好的基因。”
    志麻仙人不知道什么时候钻了出来，解释道：“大老爷这些年身体不好，而且它体型这么大，确实行动不便。”
    塔姆摇摇头，一副你别欺负我没见过世面的表情，“我认识一个伟人，他的体型要比蛤蟆丸伟岸一倍，但是他不但身轻如燕，还会风骚的跳舞哩！”
    志麻仙人惊了，“世上还有如此厉害的人？”
    蛤蟆文太以敬佩的口吻道：“有的……那是我们蛤蛤联盟可敬的对手，是我文太一生之敌……
    志麻大人，时代变了，您和深作大人也应该接触一些新鲜事物了。”
    ……
    来到屋子里面，蛤蟆大仙人让第三代、第四代蛤蟆退下，只留下志麻仙人站在自己身边。
    它神色郑重地道：“暗影岛的传人，我不知道你是怎么做到的，但是我发现，你有屏蔽这片天地意志的能力。”
    亚索挠了挠头，反应过来老蛤蟆指的是真视守卫的功能。
    他也没啥好谦虚的，点点头，道：“这些都是旗木家的秘术罢了，没什么大不了的。”
    “旗木家？你不是那个以植物著称的，暗影岛花藤大仙人的传人吗？”
    “呃……一样一样，在你和塔姆还没有出生的时候，旗木家初代家主旗木灰太郎就和暗影岛有过深层次的合作了。”
    蛤蟆大仙人狐疑的瞥了一眼亚索，但也没有功夫去多加追究。
    总之包括蛤蟆隐村、火之国、晓之国等许多地方，都已经实现了对某人的完全屏蔽，这是千真万确的事情。
    所以它开始进入正题：“不知道旗木一族，或者说暗影岛上面，有没有关于尾兽本源的记载。”
    “你是说神树？”亚索也没有什么好装傻卖关子的，直截了当的问道。
    蛤蟆大仙人神色一凝，随即露出了果然如此的表情。
    “既然你也知道当年的事情，那老朽也不兜圈子了，现在有人正正收集尾兽，想必你很清楚吧。”
    见亚索点头，蛤蟆大仙人接着道：“如果老朽没有预料错的话，他收集尾兽的目的就是想要复活上古时代的神树，这件事……我觉得应该资瓷……”
    哈？
    亚索以为自己听错了，他以为蛤蟆大仙人叫自己来，是想要钦定自己当这个命运之子，去阻止“独行客”。
    没想到它居然是帮“独行客”做说客，让自己支持十尾的复活。
    这也……
    没什么大不了的。
    不就是一个十尾嘛，亚索觉得自己只要给师父他老人家穿上全套装备，绝对能硬生生撕烂它的嘴。
    不过问题是自己为什么要这么做，别的几个尾兽不说，现在守鹤和九喇嘛都是自己的小弟，把它们融了还挺舍不得的。
    “哎，具体的事情你自己去问那个收集尾兽的人吧，刚才文太小鬼有一句话说的没错，时代……不同了啊！”
    说着，蛤蟆大仙人招了招手道：“志麻，你过来。”
    “是，大老爷。”
    “你把这个给暗影岛的朋友。”
    说着，蛤蟆大仙人伸手取下了脖子上巨大的油字珠子，随手抛给了志麻仙人。
    “老糊涂你要砸死我啦！”
    油字珠子看上去比矮小的志麻仙人大了十几倍，志麻仙人被吓坏了。
    然而下一秒钟，它才发现，这个珠子轻飘飘的，并没有什么份量。
    于是志麻仙人恢复了矜持，举着这颗珠子丢在了亚索面前。
    “斩开它。”蛤蟆大仙人点头道。
    看着自己两百多万点的血条，亚索有些担心。
    万一里面是炸弹什么的，自己会不会受伤，主要是没有数据化，可能会很疼。
    “索仙流——忍法·毫毛化猴！”
    亚索忍痛从脑袋上拔下一根紫发，一口气吹散在空中，立刻变成了一个一模一样的亚索。
    志麻仙人上前戳了戳亚索的分身，赞叹道：“有趣的影分身，似乎比千手扉间那小鬼发明的术要高明不少。”
    亚索撇撇嘴，懒得去和这个土著蛤解释。
    这可是自己历经千辛万苦才向孙大圣学来的看家本领，哪里是区区影分身能比拟的。
    分身亚索知道自己的任务，他走到巨大的油字珠子前边，双手握住腰间佩刀的刀把。
    “不愧是旗木一族。”志麻仙人再次感叹。
    世殊时异，如今的亚索气质已大不一样，哪怕就是随意的站在那里，一代刀术大师的风范扑面而来。
    “哈！”
    亚索分身迅速的使用出居合斩。
    手起刀落，油字珠子分成两半，然后刀卡在了他自己的左腿上。
    “哎呦……疼疼疼！”
    “丢人的狗东西，给我滚回去！”
    亚索一挥手，分身又重新变成了一根稍有分叉的紫发，回到了亚索的后脑勺上。
    猴子的三根毫毛，比起影分身最大的好处就是疼痛不会带回本体，这才是亚索选择这个术的真正原因。
    “让诸位贱笑了，我这个分身智商比较底下，刀术不及本人的万一，回去我就打死他！”
    亚索一本正经的解释了一下，然后看向被切开的油字珠子。
    只见一个小巧的首饰盒，静静的躺在了珠子残片之间。
    …………
    …………
    烧卖新书《我有一片瓦洛兰废土》，正在火热扑街中，欢迎大家收藏投资！

第五百六十四章 终结谷论剑
    终结谷，一切开始与归结之地。
    这里是千手柱间与宇智波斑曾经的战场，也是角都大发神威，水淹斑穴之地。
    在原本的时间线中，漩涡鸣人和宇智波佐助也将两度于此交手，对为整个火影正剧画上句号。
    这里，有太多太多的不凡了。
    不过此刻，这里属于旗木族地中，亚索分配给未来第十五代孙子的宅基地。
    虽然勤奋多年尚无产出，但是亚索相信自己终有一日会子孙满堂的。
    旗木家的复兴靠卡卡西那个家伙去播种，看上去毫无希望。
    所以亚索已经把自己一百多辈后人的房子和土地全都分配好了。
    不过今天，这块属于亚索第十五代孙的土地上，出现了一个不速之客。
    他头上带着斗笠，手持一杆禅杖，一副苦行僧的打扮。
    这正是木叶在忍界苦苦寻觅多时的通缉要犯——独行客。
    时值正午，天上骄阳似火。
    独行客从腰间解下葫芦，拔开塞子后仰头灌了一口。
    从这惊鸿一瞥之中，半张苍老的容颜若隐若现。
    喝过清水后，他又取出半块馒头。
    寻了一块有荫的石头，独行客便就这样，一边掰着馒头充饥，一边饮水消食。
    他不疾不徐，慢条斯理，看上去像是在等待些什么。
    当太阳从天穹最顶点向西偏下的时候，独行客手里的半块馒头终于全部进了肚子。
    而也正在此时，从峡谷两次缓缓走来了四个人影将他隐隐围在当中。
    确切的说，峡谷一侧，一个伟岸的人影将之完全淤塞，而另一侧，三人伞形站位，也堵住了独行客可能逃离的角度。
    至此，行走在这方世界，最强的五个男人终于齐聚。
    “木叶永不迟暮的凶虎，让人无法直面的巨人——志村团藏……”
    “因陀罗的转世……早该寂灭于无，却不知为何眷恋与此的——宇智波斑……”
    “以平庸之姿，却凭大毅力、大智慧、大解脱，修得圆满的——角都……”
    “还有你，根本看不透的旗木亚索……”
    “呵呵，你们还真是郑重其事呢……”
    独行客的声音苍老，仿佛对几人都很熟悉，如数家珍的道明他们的身份。
    这份从容不迫的气度，即便是角都和海狸这样当世强者，也不禁有些动容。
    唯有亚索和团藏，不动如山，毫无所顾。
    从这里便可以看出，虽然是当世四强，连白牙、三忍都比之稍逊一筹得存在，可其实他们之间还是有强弱之别的。
    团藏当之无愧为当世最强，角都要次之，领悟真谛更晚一些的海狸则为最末。
    至于亚索，他属于x因素，无法计算。
    独行客说得没错，亚索这次来，确实是带着毕其功于一役的打算。
    毕竟对方的身份极可能是六道仙人。
    这样可怕的敌人，再怎么小心也不为过。
    “逆徒，别和这老头子废话了，老夫饿了，快点动手吧！”
    团藏背上的零食袋已经空了，他开始催促。
    角都一手托着翻天瓜，一手拿着自己的幸运苦无，神情郑重。
    而海狸老者，却眯着眼睛若有所思。
    他总觉得眼前这个老者，有一点熟悉。
    想不通的事情就不要多想，这是海狸这几年悟道所得。
    阴谋诡计这种东西伤神费脑，既不快乐，也不高效，根本不值当。
    因此他率先出手了。
    他已经知道亚索便是索亚神医。
    有神医在此，他又有什么好担心的呢。
    一点寒芒先到，随后枪出如龙！
    只见白光一闪，海狸如同战场的舞者……
    嗯，舞厅里磕了不可描述之物的那种。
    随着他的脑袋疯狂甩动，长牙甩出了漂亮的枪花，向着独行客戳去。
    咚！
    海狸的长牙速度极快，戳中了独行客的左肩。
    可转瞬间，独行客便化成了一块木头。
    “替身术！”
    角都神情愈发凝重。
    看不清对方的术，这样的情况在他修行真仙术有成之后，还是第一次发生。
    而且最让他难以置信的，是这仅仅只是一个最基础的三身术而已。
    战场上的局势很快，双方虽然都还没有用出自己最强的招式，但是海狸已经明显处于了下方。
    “狸兄，食了你那么多人参果，我该还你这个人情了！”
    角都高喊一声，翻天瓜瞬间迎风变大，变成了团藏脑袋那样大小的一座小山。
    “中！”
    角都一声大喝，翻天瓜朝着独行客砸去，同时比原来强了不知多少倍的五行遁术像是不要钱般，朝着目标点一顿轰炸。
    “你个吊毛！”
    海狸狼狈的从烟雾中钻了出来，“我看你是想弄死老夫，好报复老夫添为白绝保护协会会长的一箭之仇！”
    不过海狸只是狼狈，独行客却是有苦难言了。
    这个世界变化也太快了。
    一个变异了的宇智波斑就这样难以对付，边上还有人不断放冷枪轰炸。
    他那手五行遁术，比起当年猿飞佐助的大连弹之术更有过之无不及。
    或许在技法精妙上面稍逊一筹。
    可这忍术规模、密集程度完全不可同日而语，他的查克拉量似乎比千手柱间都要多了。
    躲无可躲，硬接了几个头刻苦，独行客衣服已经烧得焦黑一片。
    “不要打了，我有话讲！”
    他连忙高喊。
    亚索忙向团藏道“师父，此人装完逼还想跑，莫让他得逞！”
    “哼！”
    团藏用鼻孔发出冷哼“扰我下午茶者，死！”
    独行客一杖格挡开海狸的牙剑术，然后翻身躲过翻天瓜和隐藏其后的风遁·压害。
    他猛的拔高身形，想要跳出战圈。
    忽然，他只觉头顶一暗。
    顿时，这天，没有了颜色，这日，没有光芒，这满天星光皆归于虚无。
    轰！
    瞬身术！
    瞬身术！
    瞬身术！
    独行客疯狂的使用瞬身术跑路。
    但无论是瞬身术还是替身术，他根本不可能翻过志村长老那宽阔的肉掌。
    独行客一口老血喷出，只感到一股惊天彻底的伟力从背脊上传来。
    接着，他整个人被一只巨大的手掌拍入土中。
    “肉遁·五指山。”
    团藏轻轻地按着手掌，仿佛是按住一只蚂蚱。
    “亚索，亚索！”
    独行客拼命将脑袋钻了出来，斗笠早就不知道去了哪儿，披头散发的，满脸是血。
    他好哭道“快让你师父收手，我是你二伯伯，也是你高祖二爷爷啊！”
    哈？
    亚索懵了，这货不是六道仙人吗？
    认亲戚不也应该找海狸吗？
    找我何干？
    我老旗家八辈单传，哪来的二伯伯？哪来的高祖二爷爷？
    等等……
    亚索忽然想到了一个消失了几百章的人。
    他是依子的养父，是纲手的奶奶的二爷爷……
    …………
    …………
    烧卖新书，《我有一片瓦洛兰大陆》，讲述一个品行高洁的人民教师，在一个类海贼地球上，“守护”世界的故事。
    目前还是幼苗，欢迎大家品鉴或者收藏。

第五百六十五章 项链疑云
    木叶，旗木族地。
    木齐索亚高端私立医院中，水户正在亲自给人喂水。
    已经年近九旬的漩涡水户，此刻却仿佛是一个年轻的小女孩。
    不但动作轻柔细致，就连神态也不自觉多了几分天真烂漫的感觉。
    亚索、纲手，还有身后跟着的静音推门进来，见此连忙道：“奶奶，你快歇着吧。”
    又转头对身边的黑发女孩道：“静音，你去给正彦爷爷喂水。”
    亚索想了想，伸手拦住静音，道：“还是我去吧。”
    “饱了饱了——”
    躺在床上的老者捂着弟子连忙跳了起来，他已经被水户喂了五碗水。
    “这是您小时候告诉我的啊，生病就要多喝热水，说这是漩涡一族的秘方！”水户固执地将第六碗水给老人灌了下去。
    “傻丫头……”
    老人看着白发苍苍，但是面色依然红润饱满的漩涡水户，欲哭无泪的道：
    “那不是当年漩涡一族穷嘛，就连你爹，也就是我那族长大侄子，也只能吃糠喝稀，所以你生病的时候就只能……多喝热水……”
    这个老人正是当年曾经因为喝粥窒息而离世的漩涡正彦，是漩涡一族中辈分极高的老前辈。
    亚索曾经参加过他的葬礼，甚至偷偷对他开棺验尸，结果一无所获。
    漩涡正彦中了海狸和角都的一些忍术，但并没有造成什么伤害。
    可团藏太长老的如来神掌，结结实实打在了漩涡正彦的背上，给他造成重创。
    好在他本身实力也非常强大，又是漩涡一族的强悍体质，总算是没有性命之危。
    经过纲手的急救后，漩涡正彦便又生龙活虎了。
    “二大伯，你怎么出现在这里，不想解释一下吗？”
    亚索坐在病房中高级的真皮沙发上，翘起腿瞥向老者。
    如果从纲手那边算辈分，实在太吃亏了，亚索决定从依子那边算。
    虽然他已经一百五十多岁了，可依然还是我的二大伯。
    漩涡正彦本来想要抗议一下亚索的无耻行为，不过想到自己确实因为贪玩装逼，给大家添了不少乱，只好捏着鼻子认下了这个称呼。
    “我去调查最后一条项链的位置去了。”
    漩涡正彦拿起桌子上的苹果，吃了起来。
    “你说的，是这种项链？”
    亚索从怀中取出了一个锦盒，里面放着四条几乎一模一样的项链。
    第一条项链，便是纲手姬在忍校毕业的时候，送给亚索的定情信物。
    第二条项链，是卡卡西满月的时候，神秘人送的礼物。
    第三条项链，是根部温泉旅行时，顺手剿灭邪神教后得到的战利品。
    第四条项链，是存放在蛤蟆丸脖子上的珠子里，被它送给亚索的赠与。
    ……
    “哟，四条？除了老夫找到的两条项链，邪神殿里的那条项链，蛤蟆丸居然也敢把东西给你了？它不苟了？”
    漩涡正彦眉开眼笑的取出四条项链，连连点头。
    纲手惊讶地长大嘴巴，柱间爷爷送自己的项链，亚索这里怎么会有四条。
    她连忙问道：“正彦二伯伯……”
    “叫祖爷爷！”
    水户纠正了纲手的叫法。
    纲手朝着亚索吐了吐舌头，亚索耸耸肩，表示只能各论各的。
    否则水户叫二爷爷，纲手叫二叔，这就全乱套了。
    纲手只好改口道：“祖爷爷，你快讲一讲，这些项链是怎么回事。”
    漩涡正彦看了一眼亚索，后者会意，点头道：“这里屏蔽信号非常强，你放心吧。”
    闻言，漩涡正彦不再多虑，道：“具体怎么回事呢，我其实也不是很清楚。”
    “只是我听说，在战国年代，曾经有一块强大的玉，它因为一次意外，分裂成了五个部分……”
    “等等！”
    亚索一脸懵逼的问道：“你确定这是忍者世界的故事吗？我怎么听着这么耳熟啊？”
    正彦同样懵逼，道：“你们旗木家的家传这么厉害吗？这种秘闻我也是花了好几十年才探查到的呢，你居然也听说过？”
    “说起来，几百年前，你们旗木家不是种田的吗？”
    正彦露出回忆的神色，道：“我确定在小时候，听我爷爷的爷爷讲过这件事情，‘旗木’就是田地的意思，你们祖上是农民啊，怎么有那么多秘术，知道那么多秘闻？”
    亚索不动声色的拍了拍漩涡正彦的肩膀，道：“老同志，历史，是由人民创造的啊，我旗木亚索就是农民的儿子，我为此骄傲自豪！”
    “……”
    饶是漩涡正彦活了那么多年，他也不知道该怎么接茬了。
    你旗木亚索是农民的话，这个世界农民人均收入可能已经超越各国大名了吧。
    摇摇头，不再去纠结这种无聊的事情，漩涡正彦接着说道：
    “总而言之，我在偶然间得到了其中一块碎玉，也就是后来作为小礼物送给柱间的那条项链。
    送出项链后，我才在某本古籍上看到了相关记载，当时我已经年过百岁，无欲无求，闲着没事就想要进一步研究这碎玉的来历。
    可是一研究才发现，关于这块上古之玉的消息，不知道怎么回事，似乎被有心人刻意隐藏了起来。”
    “我特意去了一趟妙木山，问蛤蟆丸是不是知道些什么，它也闭口不谈，却又用眼神示意我继续调查。”
    “随着我不断地调查，终于发现，这样的碎玉一共有五块。
    除了我给柱间那块之外，我假死避世后，花了十多年时间才又找到一块，在依子儿子生日的时候，我把它作为礼物送了来。”
    “后来，我探查到，邪神教似乎也有一块，不过赶过去的时候，已经被你们木叶捷足先登了。”
    “然后就是在前些日子，最后一块碎玉终于也有了眉目，而将全部五块碎玉合在一起，就能得到传闻中红色的勾玉了。”
    “红色勾玉？”
    亚索皱着眉头，“那是什么鬼东西，写轮眼或者六道老头的勾玉的话，也是黑色的啊！”
    “你知道创立忍宗的六道仙人，他死后查克拉依旧没有散去，而是在极乐净土中掌管轮回吗？”
    亚索点点头，漩涡正彦也不意外，继续道：
    “其实我也不知道那红色的勾玉是什么东西。
    但我知道，几乎已经成为这个忍界的世界意志的六道仙人，对此非常忌惮，甚至曾经亲自出手，阻止我进行相关的调查。”
    “那你到处收集尾兽干什么？要复活辉夜姬？你该不是看上人家了吧？”亚索狐疑的问道。
    由于某些原因，亚索不得不如此恶意揣测。
    漩涡正彦老脸一红，连忙否认：“我可是童子啊，不懂那些乌七八糟的事情。”
    “我收集尾兽是为了作为真正目的的掩饰，同时也是进一步测试六道的态度。”
    “有人收集尾兽试图复活辉夜姬他都可以装聋作哑，不出手干预，可我当年只是稍稍研究了一下古玉，他便出手了。
    所以我觉得，如果想要更改这个世界的意志的话，这块红色的勾玉，才是真正的关键。”
    最后，漩涡正彦郑重地看着亚索，认真的道：
    “你应该也发现了吧？所谓忍者世界，天圆地方，极南之地没有白雪，东西各处没有时差。
    以我一百多年来的研究，和偶然间梦中的启示，这里根本只是一个残破的时空裂隙，并不是完整的一个星球。
    无论毁灭还是新生，这方土地都是有极限的，而如果不能打破这个极限，无论你活得再久，拥有再多的财物，永远都不可能更进一步。”
    “所以，为了揭开宇宙的真谛，我们必须要找到第五块玉石，打破这个世界意志的枷锁！”
    …………
    …………

五百六十六章 尸鬼尽封
    对于漩涡正彦讲的，亚索有些困惑。
    不过仔细想想，他说的也有道理。
    忍界的地图怎么看都有些残破不全。
    我旗木亚索既然已经富有四海，那么是时候向着更广阔的天地迈进了。
    “那二伯伯，这第五块碎玉究竟在哪里？”
    亚索开口问，心中也有所猜测。
    “这五块碎玉所在的位置代表着忍界的五极。”
    “第一块碎玉是我六十大寿的时候，在漩涡一族的仓库角落里偶然得到的。”
    “第二块碎玉是我趁着六道仙人研究木叶屏蔽之事的时候，去月亮上偷来的。”
    “第三块碎玉，由邪神的信徒的供奉。”
    “第四块碎玉，由妙木山的蛤蟆一族保管。”
    “而第五块碎玉……”
    漩涡正彦顿了顿，脸上露出为难的表情，眼睛却目光灼灼的看着亚索，“根据我的调查，这第五块碎玉，很可能在死神的肚子里……”
    “什么？死神肚子？那不是使用尸鬼封尽后，自身灵魂和被封印者会被吞噬进入的地方吗？”
    纲手跳了起来，担忧的道“亚索，你千万不能去冒这个险！”
    “那个纲手啊，你也不要为亚索担忧了，他的实力超乎你的想象，即便是死神，也是没有办法奈何他的。
    而且你放心，尸鬼封尽又不是没有办法破解，不信你问水户。”
    漩涡正彦其实早就找到了第五把钥匙的位置，时至今日才来找到亚索，是因为他也无计可施，只能找这个秘术多得吓人的晚辈。
    水户也皱着眉头道“二爷爷，不管怎么说，亚索也是我们看着长大的晚辈，这件事情还是得由他自己决定。”
    “不行，亚索虽然很厉害，但是不能冒这个险。”纲手依然坚决反对，
    亚索在一旁一脸懵逼，“我说，是谁给了你们我旗木亚索会去亲自探险的错觉？”
    “我可不是吹牛，这辈子活了三十多年，我知道的密宝福地数不胜数，但是探险什么的，我一次都没有去过！”
    亚索叉着腰，可牛逼坏了。
    漩涡正彦的脸苦了起来，“可除了你，没有谁能被死神吞了还不死啊……”
    对于亚索的底细，显然漩涡正彦也是有过粗略的调查的。
    见亚索忽然一脸玩味的看着自己，漩涡正彦大惊“混小子！你该不是以为，他们管我叫老不死，我就真的不会死了吧？”
    “哦？难道不是吗？”亚索有些不信。
    “废话，我只是一位善于养身的老人家而已，很容易夭折的！”漩涡正彦连忙说道。
    “好了好了，没关系，我还有一个非常合适的人选，我想他应该马上到了。”亚索淡定的说道。
    静音由于某些不可描述的原因，也在一旁旁听。
    但是这些内容超出了她的理解范围，全程处于懵逼状态。
    她忽然小声在亚索耳边问道“亚索大哥，要不让水门君去吧，他是你的大弟子，实力又强，至于玖辛奈的话，我和加流罗会安抚他的。”
    纲手听了眼睛一亮，道“静音说的有道理，不愧是我的好助力。”
    亚索一阵无语，我旗木亚索难道像是那种坑徒弟的人吗？
    还有，你们是不是欺负人家水门孤家寡人啊，原剧情里面人家一个有为青年就是这么被有意无意的坑死了。
    亚索摇摇头，说什么这一世也不会让水门去尝试这一切了。
    我旗木亚索绝对不会坑徒弟的。
    我只是坑侄子而已……
    “出来吧，我的净坛使者。”
    亚索忽然笑眯眯的伸出手掌，朝着慢悠悠飞进病房的一只白毛大苍蝇打去。
    “我就知道逃不过二叔您的眼睛。”
    白毛大苍蝇在空中翻了跟头，落地化为了一个白毛忍者，正是成年版的卡卡西。
    他依然是那副随性的打扮，只露出一只通红写轮眼，看上去就像是个酒色过度的家伙。
    然而来人就是这样一幅气血两虚的样子，漩涡正彦却敏锐的从病床上跳了起来，一脸凝重的看着他，眼神里透着深深的忌惮。
    “二伯无妨，这是你侄孙，也没什么本事，就会给我丢人！”
    亚索瞪了卡卡西一眼，数落道
    “你说你这人，我送你场造化，你却只晓得跟在猴子屁股后面吃灰，你就不能争点气，去当那个大师兄，非得当二师兄，你看，最后就捞着个净坛使者吧？”
    面对亚索的数落，卡卡西羞愧难当。
    曾经沧海难为水，除却巫山不是云，轮回百世之后，卡卡西才知道这忍者世界是多么渺小的天地。
    而自己这位二叔，又是多么通天彻地，可怕的强者。
    亚索也懒得说他，喝了一口茶，问道“好了，这都是你自己选的路，随你便吧，说起来，龙脉那头的事情处理完了吗？”
    卡卡西神色一暗“已经处理好了，月眼计划已经破灭，几个幕后黑手……包括带土……已经被我送去成佛了……”
    “了结了就好，以后那头还会有几个不知死活的外星人来搞事，倒是你再去处理吧。”
    亚索点了点头，淡淡的道“现在，叔叔有件重要的任务交给你，其实也是你和你那个猴子师兄的老本行，你放心去做，万事有叔叔给你兜着。”
    “二叔你放心，无论是上刀山，下油锅，我都没有丝毫怨言！”卡卡西一脸郑重地道。
    “哦，不用那么麻烦，尸鬼封尽你老师交给你过吗？”亚索问道。
    “有教过，但是他说不到万不得已不能用这个术，况且他自己也是……”
    “会就得了！”
    亚索一把提起卡卡西走到外面，论力气的话，亚索其实大的可怕。
    “那你用一下尸鬼封尽吧，叔叔我赶时间。”
    说着，亚索给卡卡西套上了一套一看就很厉害的铠甲。
    虽然估摸着，以卡卡西净坛使者，也就是等同于猪八戒的实力，应该能将区区一个死神搓扁捏圆。
    但毕竟这里是忍者世界，说不定有世界规则什么的，所以亚索还是给他穿了一套复活甲，以防万一。
    这也是作为长辈的，拳拳的爱啊！
    亚索面露微笑，侄孝叔亲，画面非常和谐……个屁啊！
    “喂，卡卡西你特么在封印谁？”亚索惊恐地叫了起来。
    “啊？”
    卡卡西一幅不解的样子，“您不是说赶时间吗？我这边最近的封印物不就是叔叔你？有什么问题吗？”
    …………
    …………

第五百六十七章 死神肚中
    由于担心旗木族的泉水大炮会将死神不小心摸死，亚索此刻和卡卡西所处的范围恰好是在木叶村中，旗木族地之外的边缘上。
    巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳-双手合十!
    卡卡西熟练而迅速的使用出了尸鬼封尽的忍术。
    亚索真想一巴掌将这个不孝侄子抽死，但事已至此，也来不及了。
    在卡卡西身后，一个巨大的虚幻鬼影慢慢浮现。
    传说中，只有施术者才能看到的死神，悄然降临在了木叶上空。
    纲手、静音瞪大了眼睛，忍不住双手捂嘴。
    而漩涡正彦、漩涡水户，则一脸疑惑。
    “有发生什么事情吗？二爷爷？”
    “不知道啊，恐怕纲手那丫头看到了什么不得了的东西。”
    按照设定，死神是只有契约者才能看到的。
    原剧情中，猿飞日斩使用尸鬼封尽来封印大蛇丸，后者也是看不到猿飞日斩身后那个巨大虚影的。
    不过身处到处都是wifi信号的地方，亚索自然是可以凭借真眼看到这个东西。
    而纲手和静音由于是亚索的队友，也共享了视野。
    至于漩涡正彦和漩涡水户，则因为亲密度不足，并不被系统认可。
    “哟，二叔，这货就是死神吗？和尸魂界那帮家伙长得完全不像呢！”
    卡卡西嫌弃的看着身后的虚影，撇了撇嘴：“还没有大虚帅气啊！”
    “闭嘴！你这逆侄，快点准备！”
    亚索简直不敢相信，这个小白毛居然是自己的侄子，他怎么一点都没有继承他叔叔那高尚的情操和沉默寡言的稳重性格呢？
    这个时候，亚索的灵魂出现撕裂的剧痛，这和他之前死着玩那一回完全不同。
    那时候亚索是被半藏的毒气毒死的，身处数据化模式，死的还算安详。
    即便是灵魂出窍随便乱飘，也只是觉得好玩而已。
    而且就在那一次，亚索就见识过死神的样子的，和现在一样丑。
    可这一次被卡卡西使用尸鬼封尽封印，亚索的体会可截然不同。
    卡卡西心里可一点都没有伤害叔叔的意思。
    之所以出手，无非是遵照叔叔的命令而已。
    在他的概念里，叔叔那是比三清道祖还牛叉的人物，怎么会怕一个小小的封印术。
    所以亚索根本不能开启数据化模式。
    事实也正是如此，亚索根本不怕什么狗屁尸鬼封尽，就算不用复活机会，他都有好几种解决办法。
    可是他怕疼！
    此时灵魂已经被撕裂一半，半个灵体亚索已经与肉身分离。
    亚索痛得撕心裂肺，如果不是灵体没有泪腺，眼泪肯定要和珍珠一样落下。
    氪金系统误我啊！
    如果不是这破系统，从小诱惑立志成为水木的我，我旗木亚索又怎会走上躺着就能变强的道路呢？
    但是死神是不会理会亚索的哀嚎的，他舔着舌头等待祭品的到来。
    然而，当亚索的灵魂完全被剥离出来，飘荡在空中的时候，死神却忽然停下了动作，一脸茫然。
    这样的一幕，亚索在二十年前也曾经见过。
    塔姆将它火化的时候，死神也是到处探查了一番，最终摇头离开了。
    竖着鼻子，如同狗一样四下嗅着，死神一脸不甘，但又实在找不近在眼前的亚索。
    想了想，亚索大概知道了是怎么一回事。
    自己毕竟说到底，是一个穿越者，虽然三十多年来，自己都快忘记这回事了。
    也就是说，亚索的灵魂根本不属于这个世界，不是这个世界死神可以探查的东西。
    但是亚索的肉身确实是忍界土生土长的。
    不但是爹生娘养，而且是吃着木叶的大米和猪肉长大的。
    所以当亚索的灵魂在身体里的时候，是与土著没有任何分别的，哪怕是死神也分不出来。
    可当亚索灵魂出窍了，在死神的视野中，亚索便消失了。
    愤怒的舔了舔舌头，死神觉得受到了欺骗，他讲赤红的目光看向了卡卡西的灵体。
    “叔叔，你不一起来吗？”卡卡西被死神攥在手里，但是毫不慌张。
    “来你个大头鬼，你自己去……”
    但亚索话还没说完，便随着巨大的吸力，一同和卡卡西一起飞向了死神的肚子。
    “靠！这死神不安常理出牌！”
    亚索郁闷了，你个傻大个，手里明明拿着餐刀，却不把卡卡西切着吃，居然用吸溜的！
    真不卫生啊！
    由于吸力是没有指向性的，因此亚索也只能被无奈波及。
    在飞行过程中，亚索顺手抓住卡卡西的白毛，或者说灵体的头发部分。
    然后就是一顿猛捶。
    真是坑叔啊！
    火影世界，成为老师乃第一危险的事情。
    亚索躲了过去。
    有一个漂亮的情侣，是第二危险的事情。
    亚索也多了过去。
    最终，亚索万万没想到，自己居然栽在了这个二愣子侄子身上。
    早就觉得这个家伙脑子不好使，肯定是朔茂死的早，从小缺少毒打啊！
    不行，这个卡卡西费了，家里还有一个小的呢，不能也费了。
    亚索决定，等从死神肚子里回来，转头就去打一顿小卡卡西。
    以后就按一天三顿的标准，先打三个月，看看疗效。
    就在亚索胡思乱想的时候，一阵光线忽然一暗。
    “叔叔，我们进死神肚子里了！”
    卡卡西眼中露出了兴奋的光芒，眼前仿佛又出现了当年和猴哥一起进入他嫂嫂身体的那一幕。
    那真是美好的时光啊！
    也不知道叔叔什么时候再开放瓶子，我还有许多重要的人要去见呢……
    …………
    …………

第五百六十八章 去火影岩
    与卡卡西这样有过经验的人不同，亚索并没有进入她人身体的经验……大概吧。
    所以亚索还是有些紧张的，生怕这个死神肚子里有什么酸水之类的东西。
    腐蚀痛可是比刀砍火烧更可怕的。
    好在死神显然是一种灵能生物，并不具备亚索所担心的这些结构。
    顺着死神的食管，亚索经历了短暂的黑暗之后，面前突然出现了一团团淡蓝色的鬼火。
    这些鬼火全都两两出现，如同是两条想要吞噬彼此的蟒蛇，纠缠不休。
    这是从前使用尸鬼封尽后，困顿在这里永世不得轮回的灵魂。
    施术者与被封印者，虽然过了千百年，甚至有可能都已经原谅了彼此，早就没有了继续战斗的理由。
    但是他们依然只能在永恒的痛苦中沉沦。
    卡卡西叹了口气，他终究还是继承了亚索的善良。
    他上前一一抚摸那些灵魂。
    但凡被他接触到的灵魂，便是得到了超度。
    他们显出人形来，默默地对着卡卡西深鞠一躬，然后化作一道流星，向无尽黑暗之中飞去。
    ……
    与此同时，在旗木族地外缘，纲手和静音担忧的看着死神。
    饱餐了一顿，死神心满意足，准备转身离开。
    他将手中的短刀朝着虚空一划，便要破开空间离开。
    死神已经踏入了半个身子，只留下背影在外面。
    可纲手、静音却完全没有办法阻止。
    无论他们使用什么忍术，都根本无法伤害到没有实体的死神。
    这时候一阵地动山摇。
    原来是山中申一和加藤断带着一小队暗部精英来了。
    “你们总是迟来一步！”纲手忍不住抱怨。
    作为亚索最嫡系的部下，山中申一和加藤断是能够看到死神的。
    来不及惊讶于这个庞然大物，山中申一忙道：“断，这家伙只有你能对付了！”
    静音也是延伸一亮，道：“对，叔叔，快用秘术！”
    不用两人体型，加藤断也立即用出了加藤一族的秘术，灵化之术。
    虽然自从成为暗部精英中的精英之后，加藤断已经很少使用这个家族秘术了。
    但是此时此刻，确实没有比这更适合的忍术了。
    只见与本体一模一样的加藤断的灵体，从他的肉身中脱离出来，然后猛地向死神扑去。
    这时候虚空裂缝已经快要合拢了，死神也就剩下最后一只脚留在阳间。
    加藤断一个饿虎扑食，用出了团藏健美操中精髓的地滚球之术，一把拉住了死神的脚后跟。
    死神只觉脚上一重，一股巨大的拉扯力传来。
    他用力登着腿，如同被捉住的青蛙。
    可是加藤断根本不会让他得逞。
    亲爱的亚索处长，虽然亚索早已不是处长，但是加藤断还是喜欢这样称呼他。
    是亲爱的亚索处长提拔自己于阡陌，教导自己做人的道理，给了自己一个完全不一样的人生！
    任凭死神如何张扎，加藤断都丝毫不肯松手，他无论如何不能辜负亚索处长的期待。
    终于，即便是死神，在力量上也是有极限的。
    而伟大的暗部精英是没有极限的。
    如同剖腹产手术，死神被加藤断硬生生从空间裂缝里面拽了出来。
    还没等加藤断高兴。
    眼前的死神忽然痛苦的嘶嚎起来。
    他仿佛非常痛苦，连死神也会疼痛吗？
    就在加藤断一愣神的功夫，忽然一股洪流从死神的后臀出喷涌而出。
    但加藤断依然死死拉住死神的脚，面不改色。
    大量蓝色的灵体通过后门离开了死神的腹腔，打在加藤断那张七十八英寸的大脸上，然后消散在空中，转世轮回去了。
    亚索和卡卡西也跟着洪流，狼狈的钻出了死神的身体。
    亚索一把拉住卡卡西的领子：“你特们是和谁学的，从这个门走？你和猴子也是从她嫂子的这个门出来的？”
    卡卡西一脸羞愧，事情出现了一点小小的差错，“对不起叔叔，我在人生的道路上迷失了方向……”
    呸！
    亚索懒得理他，只能说服自己，灵体是没有污秽的。
    这时候，灵化之术状态下的加藤断，大马金刀的坐在了死神的身上，后者则如同一条死狗一般，被压在大屁股下喘粗气。
    “太逊了，真是丢死神的脸！”
    卡卡西摇了摇头，问道：“叔叔，接下来怎么办？”
    亚索不坏好意的看着卡卡西，“刚才走得匆忙，没有看清碎玉在哪里，麻烦大侄子你再跑一趟吧！”
    说着亚索撬开了死神的嘴，然后把卡卡西再次丢了进去。
    死神吐着舌头，一脸怀疑人生。
    当卡卡西七进七出之后，终于从死神的阑尾中找到了一块小小的碎玉。
    “我大侄子帮你切了阑尾，手术费是十五万两，我就不问你收了，这块破石头我拿走，作为回报，你没有意见吧？”
    亚索拿着刀背，拍了拍死神的脸，他噙着屈辱的泪水，连忙点头。
    将死神随手封印在旗木族地大门的门纸上作为门神。
    亚索回到了自己身体里面，拿起最后一枚碎玉，转头向漩涡正彦问道，“二伯伯，是不是把五块碎玉放在一起就好了？”
    漩涡正彦点了点头：“不过谁也不知道会发生什么事情，我们还是到空旷一点的地方去尝试吧。”
    亚索想想也对，这里离旗木族地也太近了，玩意爆炸什么的，炸坏了花花草草就不好了。
    “嗯，我们去火影岩。”
    ……
    木叶村外。
    一个手持锡杖的老者，望着连绵不绝的高楼大厦，川流不息的各种汽车，脸上满是忧心忡忡的表情。
    这个世界偏离了它应有的轨道，滑向不可预知的未来。
    在为了维护这片忍界而摒弃了不必要的情感后，大筒木羽衣第一次感到了迷茫。
    就在不久之前，死神与他失去了联系。
    虽然不知道原因，但是大筒木羽衣本能的感觉，这一切一定与木叶脱离不了干系。
    当年阿修罗转世建立的这处忍村，没想到会给忍界造成这样巨大的动乱。
    这种动乱不是在战争上，而是在人心中。
    它改变了人心。
    这样事态脱离掌控的感觉……
    非常不好！
    “虽然贸然进入这谜团重重的屏蔽之地，不是明智之举，但是……不能再放任这一切发展下去了！”
    …………
    …………
    烧卖新书《我有一片瓦洛兰废土》正在火热扑街中，欢迎读者老爷们赏脸光顾。

第五百六十九章 大结局（撒花）
    “住手！”
    大筒木羽衣没想到自己刚进入木叶，看到的便是这骇人的一幕。
    火影岩上，亚索拿着五块碎玉正要合而为一。
    “漩涡正彦，我不是和你说过，绝对不能将这些玉石组合起来吗！”
    大筒木羽衣转瞬便出现在了火影岩上，苍老的面容上再也难以维持淡然。
    “这位就是创立了忍宗的六道仙人吗？”
    水户好奇的问道。
    “没错，就是他，他曾经在梦境中出现，警告我停止研究。”
    漩涡正彦朝着大筒木羽衣双手合十行了一个礼：
    “六道仙人，你掌管这个世界已经一千年了，事实证明，你当初布置的一切都是错误的，这个世界在无尽的动乱和悲伤中沉沦了千年，因此我们选择改变。”
    “不，这一千年来忍界之所以历经战乱，正是因为没有遵照我当年的设计，人们心中缺少了爱，所以才会相互不理解，所以才会相互屠戮。”
    “可是……”漩涡正彦不知道该如何反驳。
    “你依然觉得，阿修罗心中有爱，因陀罗心中就没有爱？”亚索忽然问了不相干的问题。
    “是蛤蟆丸告诉你的吗？真是多事的家伙……”
    大筒木羽衣颇为忌惮的看了亚索一眼，他知道，这个紫色长发，依然保持着十八岁容貌的旗木族人，便是让整个世界失控的罪魁祸首。
    他皱了皱眉头，认真的道：“阿修罗和因陀罗都是我的儿子，我深爱着他们，不过我也始终认为，懂得爱的阿修罗更适合领导忍宗。”
    一千年前，原本继承了写轮眼的兄长因陀罗，是接任忍宗首领当然不二的人选。
    而相对天赋平庸的阿修罗则全心全意的辅佐着哥哥。
    兄谦弟恭，场面非常和谐。
    然而固执的六道仙人坚持认为，与总是将爱和理解放在嘴边，做事充满理想主义，擅长嘴炮，性格热血的弟弟，才是真正心中有爱的人。
    而性格冷峻，不苟言笑，相信自身实力的因陀罗，心中没有爱，不适合作为自己的接班人。
    最终六道仙人进行了一系列的骚操作，令原本和睦融洽的兄弟二人反目成仇，你死我活的彼此斗争了一千年。
    亚索摇摇头，指着火影岩下方广阔无边的建筑群，有着两百万人口的木叶，已经是一个巨大的都市。
    “六道老头，你看这个木叶村，人们心中有爱吗？”
    “哼，人人利字当先，何来心中有爱！”大筒木羽衣不屑地道。
    “哦，真是这样吗？你要不要看看，你觉得心中没有爱的因陀罗转世正在干什么呢？”
    亚索冷笑，不等六道仙人反驳，便大手一挥，一个光幕凭空出现在了半空中。
    “像一颗海草海草
    海草海草
    随波飘摇
    海草海草海草海草
    浪花里舞蹈~”
    屏幕中，海狸斑正撅着大屁股，指导带土跳舞。
    而滞留于此的佐助，幸福靠在一个法令纹深邃的年轻人身边。
    作为曾经的前辈，卡卡西没有让宇智波鼬那个脑子不好使的卧底走上病死的老路。
    在覆灭了晓组织之后，他将鼬带来了这个世界静养。
    只有在这个木叶，吃好喝好，这个未老先衰的家伙才不会死于先天性疾病。
    海狸斑把腰都要扭断了，带土却始终不能掌握诀窍。
    海狸斑一巴掌将带土拍下台，指着佐助道：“你来，今天晚上的直播你直接上，绝对不能让那些土豪大姐发现老夫的正体！”
    “是！海狸老师！”
    佐助脸上已经没有了高冷，他幸福的从鼬的身边站起。
    鼬咳了咳，却没有什么血丝，微笑着向弟弟点头。
    佐助受到了巨大鼓舞，跳入舞池疯狂扭动……
    ……
    大筒木羽衣震惊了。
    如果说同时出现了两个因陀罗转世还不算让人费解，那么看到正在辣舞的海狸斑和佐助，他完全不相信自己的眼睛。
    亚索挥手关掉画面，看着大筒木羽衣说道：
    “我曾听人说，在这世间有七种罪恶。
    第一罪：对世人报以轻蔑之心，是为傲慢，宇智波斑就是这样的人；
    第二罪：因为他人的成功而恼怒，是为嫉妒，家师团藏就是这样的人；
    第三罪：憎恨他人，憎恨世界，是为暴怒，宇智波带土，就是这样的人；
    第四罪：懈怠工作，浑水摸鱼，缺乏责任心，是为懒惰，我旗木亚索……的跟班，宇智波富岳就是这样的人；
    第五罪：沉迷享受，腐化堕落，是为贪婪，我旗木亚索……的弟子，波风·我全都要·水门就是这样的人；
    第六罪：放纵自己的欲望，沉迷情色无法自拔，我旗木亚索……的发小，自来也就是这样的人；
    第七罪：沉迷于口腹之欲，贪图享乐，是为暴食，这个简单，全暗部都是这样的人！”
    “你看，这个世界上，每个人都有自己的缺点，都有自己沉迷的东西，但，这又有什么关系呢？”
    “我可以这么讲，我大木叶上上下下，没有一个人不贪生怕死，没有一个人不为了私欲而努力前行。”
    “生有眷恋，故而贪生，私欲不满，故而奋进！”
    “我不要那些为爱发电的作家，不要那些不计回报的白衣天使，不要那些三过家门而不入的道德完人！
    我只要为了身后妻儿而战斗的勇士，只要为了新买一个电视而努力工作的职工，只要为了让自己在‘卑留呼奖’上青史留名而忘我研究的学者！”
    “人非圣贤，谁能无过，人非草木，谁能无情？”
    “我们要做的仅仅只是惩恶扬善，因势利导而已，而不是像你那样，非黑即白，不是有爱，就是没爱。”
    “大筒木羽衣，你毁了两个儿子的人生，毁了忍界千年来的和平，你，实在太愚蠢了！”
    亚索每说一句，六道仙人便后退一步，当他说出最后一句掷地有声的质问时，六道仙人早已经瘫坐地上，哑口无言。
    “哎，六道仙人，怎么说，你也是仙，确实手法不怎么样啊！”
    这时候，一直默默无语的卡卡西，也笑着开口道：
    “区区不才，我由叔叔荫蔽着，也混了个仙人当当，不过当我被人误认为半妖的年代里，曾经知道一位身为父亲的伟大犬妖。”
    “他恰好也有两个儿子，性格呢，和阿修罗、因陀罗差不多，也是哥哥傲娇，弟弟中二，而且还互不和睦。
    可你看看人家的处理方法！
    救人之剑天生牙留给哥哥，杀人之剑铁碎牙留给弟弟，因材施教，因势利导，最终都产生了各自的妙用，令人叹服。
    要我说，你这个仙人，实在是比那位大妖要差劲多了！”
    亚索拍了拍卡卡西的肩膀，非常欣慰，自己这个榆木脑袋大侄子，终于开窍了。
    “讲得有道理，你下个礼拜去战国出差的请求，叔叔我批准了！”
    “多谢叔叔！”卡卡西连忙道谢。
    “事已至此，多说无益，大筒木羽衣，我要看看，这五块破石头合在一起，到底会出来个什么东西！”说着，亚索将五枚碎玉糅合在了一起。
    砰——
    随着一声清响，五枚勾玉在掌心中发出了巨大的红色光芒。
    “这是……”漩涡正彦等人全都眼睛不眨的看着亚索，屏住了呼吸。
    下一刹那，光芒射向天空，连日光都变得暗淡。
    在血红色的光芒中，一轮赤红的勾玉逐渐形成。
    “有点眼熟啊？这是啥玩意儿？”
    毕竟看火影的动画已经是近四十年前的事情了，一些细节亚索记不起来，只觉得这红色勾玉似乎在哪里见到过。
    “羽织……”
    六道仙人望着天空，苍老的脸孔上神色复杂。
    “羽织？”
    亚索听到这个名字冷了一下，忽然想了起来。
    羽织，那是大筒木羽村在年轻时认识的一个平民女孩。
    在情愫暗生之时，羽织不幸成为了祭祀神树的贡品中的一员。
    离开村子供奉神树之前，羽织将随身佩戴的勾玉状红色玉佩送给了羽衣，并且微笑着说，这就是宿命。
    当时亚索就觉得这大筒木羽衣是个扭捏寡断的家伙。
    连……咳咳，连抢人都不敢，还敢说什么喜欢？
    他眼睁睁看着心爱的女子离开自己的视线，越过未知的山峦，去往神树扎根的地方。
    之后羽衣才后知后觉的，想要去看看，山峦的那一端，蛤蟆丸口中的神树的真相是怎么回事。
    最后他见到的，自然只能是羽织的尸体。
    她和其他的村民一样，名为供奉神树，实际上是被用来制造白绝，来用以抵抗来自地外的威胁。
    这件事情，也导致了羽衣、羽村两兄弟，与辉夜姬的彻底决裂，并让前者觉醒了写轮眼。
    ……
    此时再次看到那枚红色的勾玉，六道仙人缓缓起身。
    “几百年了吧，没想到，最终我们还是无法分开。”
    当他苍老的话音落下，红色勾玉上缓缓冒出一缕青烟。
    青烟扶摇直上，很快形成了一个人形。
    亚索等人瞪大了眼睛，难以置信。
    因为那青烟形成的，是一个与六道仙人一模一样的人。
    “哟，羽衣，好久不见，这一次，你可捆不住我了！”
    那与六道长相相同的人，语气神态却截然不同，多了许多轻佻之感。
    “那是谁？”亚索问道。
    他有点郁闷，收集了老半天吊坠，结果又放出来个六道老头？
    “悔恨，失望，执念……那是我邪念的化身……被我从身体里分离出去……
    或许，你听说过他另外一个名字……邪神……”
    他就是邪神？
    亚索万万没有想到，在火影剧情中只闻其名，不见其人的邪神大人，居然是六道仙人的另外一面。
    因为没有能救下心爱的女人，这令大筒木羽衣一直心怀悔恨。
    他痛恨自己的懦弱，痛恨自己不能当机立断。
    而这些压抑在心中的痛苦最终萌发。
    “人生总是有着各种遗憾，又有几人能像我一样，万事顺利，一帆风顺，享受着单调、空虚，且枯燥的成功生活呢？”
    听到亚索的话，六道仙人沉吟了一下，最终点头。
    “确实，人有七情六欲，斩断恶念，实际上只是自欺欺人而已，那只不过是斩断了思念，斩断了一段人生。”
    他面色趋于平静，古井无波的看着“邪神”。
    “回来吧。”六道轻轻说道。
    “邪神”想要逃跑，却被巨大的吸力缓缓拉入。
    最终，两人合二为一。
    不知道是不是错觉，亚索觉得这一刻，六道仙人身上少了几分仙气，多了几分人味。
    “亚索小友，没想到最终还是你解开了我的执念。”
    六道仙人微笑着看向亚索，眼中满是欣慰：“忍界太小，一千年太长，我累了，你能帮我吗？”
    亚索点点头，看向一旁的卡卡西。
    卡卡西会意，抽出了腰间的斩魄刀。
    “杀生为护生，斩业非斩人！成佛去吧！”
    随着一阵刀光闪过，六道仙人微笑着升天轮回。
    此时恰好已经是傍晚，昏黄的落日下，这位因为执念而徘徊了一千年的老人，终于得到了解脱。
    而飘散在忍界，企图守护这个世界却其实什么都没做好的六道查克拉，也全部消散了。
    走下火影岩，大家都有一些沉默。
    这个世界没有了六道仙人，也意味着旧的规则已经消亡。
    那么新的规则呢？
    大家的目光不约而同落在了亚索身上。
    “看我干嘛？你该不会觉得我会挑这么麻烦的担子吧？”
    亚索将头摇成拨浪鼓，“我还有老婆孩子要养的，没空做这些破事！”
    “你哪来老婆孩子！”漩涡正彦嘴里叼着草根，随口说道。
    “咦？”
    亚索瞪大了眼睛，上下打量漩涡正彦。
    “你看什么看？没见过一百五十六岁的老人家？”
    “我们组织上研究决定了，就由你来当下一届的六道仙人，正彦伯伯，你收拾一下，准备去极乐之地上班吧！”
    “呸，老夫才活了一百五十六岁，谁要去那个鬼地方啊！不去不去！”
    “那可怎么办啊？没人管理的话，轮回效率会有点低吧？”
    “这个简单啊，柱间也好，我那个族长大侄子也好，都死了很久了，回头我们猜拳决定，让谁当六道仙人。”
    “好吧，只能这样了。”
    ……
    当亚索等人来到村子的时候，忽然看到了一个高大的白发男，如同发疯一般冲了过来。
    “亚索，生了，生了！”
    自来也满脸激动，满是初为人父的欣喜。
    “终于生了吗？”
    亚索任凭自来也熊抱，也为自己的发小感到高兴。
    自来也、大蛇丸、纲手，还有自己，没想到，最后的最后，第一个当上爸爸的还是自来也啊！
    不过说起来……
    “野乃宇生的是婴儿吧？不是肉球吧？”
    亚索忍不住问道。
    因为野乃宇怀孕至今，已经三年六个月了，实在可怕。
    亚索不得不怀疑她是不是生了个哪吒。
    “呸！你才生肉球呢！”
    自来也不满的揉了揉亚索的头发，“除了眉心有个红点，额角特别突出以外，我儿子长得可像我了，一样的英俊帅气！”
    ……
    五年后。
    月球移民接纳工程、团藏射月工程相继完成。
    这一天，亚索、正彦、辉夜姬三人正坐在一个小茶几边上，一起斗地主。
    而在屋子外面，白白胖胖的药师拿撸多、波风桃之助、宇智波根三个孩子正在边上玩泥巴。
    药师拿撸多是自来也和药师野乃宇的孩子，天赋极其惊人。
    由于他出生在水门的孩子之前，所以自来也抢注了拿撸多这个名字。
    波风桃之助则是水门和玖辛奈的儿子了。
    之所以把自己儿子取名为桃之助，原因也很简单，表达了“桃之助我是你爹”的简单含义。
    至于宇智波根，是富岳和美琴的第二个孩子。
    和富岳原本想的一样，他以自己最崇拜之人作为孩子的名字。
    黑绝给母亲大人倒上新鲜的可乐，幸福的在一旁候着。
    亚索警告它，再帮它妈偷看，就将它塞回塔姆的裤裆。
    这时候，一阵阴风吹过，一个留着黑长直的男人，满脸油彩，手持法杖出现在了屋子里。
    “唉呀，柱间仙人，你怎么又从极乐之地跑回来了啊！”
    亚索打了个哈欠，“我告诉你，水户已经来我这里投诉好几次了，说你来了木叶也不见踪影。
    要知道，为了你，她可是特地重新开启阴封印了呢。”
    “啊哈哈？是这样的嘛？”
    柱间摸着自己的后脑勺，讪笑着道：“没想到死掉以后多了这么多好玩的东西，刚才和斑那家伙在村口跳水泥舞，忘记时间了，下次一定去家里看看。”
    说着，柱间化作青烟，一溜烟跑掉了。
    “亚索大人，亚索大人！”
    这时候，卡多骑着爱妻跑了过来，“流浪旗木族地工程，一共十八个发动机组已经全部准备完毕，什么时候准备点火啊？”
    “我看看啊！”
    亚索拿出地图：“嗯……你说我们把旗木族地搬走了，忍界的面积会不会太小了点？”
    卡多挠着头，无奈的道：“没办法啊，这都是大自然的鬼斧神工啊！”
    “算了吧，我旗木亚索毕竟是一个慷慨的人……”
    亚索在地图上一指，对卡多道：“再添加两个发动机组，将流浪旗木族地计划，改为流浪忍界计划吧。
    对了，记得点火的时候，让我师父他老人家跳起来，这样应该能节约不少燃料吧！”
    亚索觉得自己真是个物理鬼才！
    “便宜那些不肯付票钱的穷鬼了！”
    卡多骂骂咧咧的离开了，顺手还带上了黑绝。
    作为燃料，它是计划中最重要的一环。
    “亚索少爷，你打算把忍界带去哪里呢？”
    辉夜姬好奇的问道。
    对于解封后的生活，辉夜很满意。
    关键是安全感十足，再也不用整天抬着头，担忧那些宗家的家伙了。
    “去你老家看一看怎么样？”
    亚索像是在说一件微不足道的事情，“大筒木族地与旗木族地熟大？我想去看看。”
    辉夜姬歪着脑袋，计算了一下，然后点点头：“应该还是旗木族地大一点。”
    “应该？”
    亚索眼睛一亮：“也就是不小咯？那更得去一趟，黑水公司已经很久没有新的业务增长点了……不过……”
    亚索站起了身子，伸了个懒腰：“之前大蛇丸告诉我说，要给我一个什么惊喜，我得先去看看，拜拜，辉夜酱！”
    …………
    …………

番外：亚索的婚礼大冒险

      在浩瀚无垠的宇宙当中，有一头大如星辰的巨大凶兽，身负锁链，拉着一片广袤的大陆，正在缓缓移动。

“Captain索！”

卡多双腿并拢，向正在沙发上享受静音按摩的亚索行礼。

“这是我们即将途径区域的星图。”

“哦？”

亚索有了些兴趣，翻身坐了起来。

“这里是……”

看着星图中一颗蔚蓝色的星球，亚索陷入了沉思。

忽然，他伸手拍了一下静音的屁股，道：“去告诉你老师，来我的豪华大床，我有重要的事情和她商量。”

静音羞羞的白了亚索一眼，转身离开了。

亚索嘿嘿一笑，对卡多道：“婚礼的筹备工作差不多了吗？我打算给纲手一个惊喜。”

卡多连忙点头：“报告船长，全部准备妥当了。”

“那就好！”

亚索顿了顿，将手指朝着星图中的蓝色星球一指。

“你去驾驶天降伟人团藏号飞船，到这颗星球，弄点土特产回来，作为新房的装饰品吧……”

……

地球，华国，金陵市。

jojo是一名普通的富二代，今天收完了本月第32套房子的房租，回到了自己的万呎寒舍。

jojo躺在沙发上，欣赏着自己在闲暇时间收集的手办。

两面墙上的各种老婆，姿态万千。

但是jojo皱起了眉头。

今天想要翻怪兽娘的牌子，居然只有二十个吗？

这怎么选？

拿起电话，打给私人助理，预定下两百个新手办后，jojo翻了一个身，面露微笑。

有钱人的快乐就是这样的朴实无华，且枯燥。

迷迷糊糊睡了过去，jojo梦见了一群兽耳娘环绕着自己。

毛茸茸的耳朵和尾巴，当然还少不了粉色的肉垫。

jojo啪的一声，将一个兽耳娘打到在地，没有任何怜香惜玉的表情。

“今天我只要怪兽娘。”

就在这时候，一阵悉悉索索的声音让jojo逐渐清醒过来。

难道是助理来送怪兽娘了吗？

jojo不禁有些期待。

在黑暗中，jojo借助自己五英寸劳力士手表的反光，终于看清楚了黑暗中的身影。

那是一个极度魁梧的女人，以及一个非常矮小的侏儒。

他们两个正在搬运，或者说盗窃自己的手办柜。

五米多高的铁柜，在那个女人手里仿佛就像一袋大米，轻松的扛下了二楼。

jojo眨了眨眼睛，简直不敢相信自己见到的一切。

即便他决定今晚要临幸怪兽娘，这样的坦克他也是不敢碰的。

但是……

她抢走了自己的老婆们！

jojo决定不能坐以待毙。

他拨打了电话，想要呼叫自己的管家、园丁、厨师、花匠等人，但是却发现没有信号。

该死的！

jojo普通一头凶兽，赤红着双眼，穿着拖鞋和睡衣睡帽，冲了出去。

在70亩的私人花园中，一架小型飞行器正要起飞。

在最后一刻，jojo鱼跃冲顶，跃进了舱门。

……

流浪中的忍界大陆。

今天的木叶格外冷清，倒不是发生了什么不好的事情，而是在整个街面上，都看不到体重超过300斤的人了，因此街道一下子显得宽阔了起来。

所有的暗部精英，今天全部放假他们，将在忍界南海的暗影岛上参加亚索部长的婚礼。

感谢大自然的鬼斧神工，按引导如今的面积扩大了10倍，否则绝对无法容纳如此多的暗部精英。

作为婚礼的当事人之一，钢手却全然不知道亚索的安排。

此时她正全身酸软的躺在三米的大床上。

“静音，有没有发现，最近一段时间，亚索总是鬼鬼祟祟的？”

“不会啊……”静音呼呼喘着气，“可能是在想旅途的事情吧……”

“哼，你是不知道这个家伙有多狡猾！”

纲手翻了个身，压在静音身上，“你要留意一下，他有没有在偷偷和萨拉那个笔友联系。”

“好……好的……纲手老师……我透不过气来了……”

静音憋红着脸，心想老师一定是多虑了，亚索大哥刚才明明那么……

电话铃声忽然响了起来。

“喂？死鬼亚索，刚分开一个小时就又找我？让老娘休息一下啊！”

“哦，是其他的事情？好吧，你等一下，我这就过来。”

十五分钟后，穿着一身性感短打的纲手骑着野马摩托车，载着静音一路狂飙到了旗木族地的大厅。

将摩托车停好，纲手随手将头盔丢给静音，抱怨道：“这旗木族地也实在太大了，不骑机车太麻烦了。”

走进大厅，亚索正一本正经的站在那里，脸上笑得贱贱的。

在他身边，有一座蓝色的传送门，看上去颇为神秘的样子。

“纲手，这是通往暗影岛的传送门，刚刚开通，我们去那里度假吧？”

暗影岛？

那可是一个有着阳光，沙滩，和美丽自然风光的好地方。

难道亚索是想……

饶是纲手大大咧咧的性格，脸上也飞上了一片红霞。

“快走吧！”亚索催促道。

“嗯。”

纲手糯糯的点了点头，然后拉上了静音。

“你要帮我，老师一个人应付不来……”

静音红着小脸点头。

……

暗影岛。

奢华的大殿中，装灯结彩。

一会儿，亚索部长就将在这里向木叶女神纲手姬求婚。

参会的宾客们早就架好了相机，等待这历史性的一幕。

志村团藏，还有回来度假的猿飞日斩正在对饮。

团藏喝下一瓶可乐牙猿飞日斩就喝下一听牛奶，谁也不服气谁的样子。

“日斩啊，听说你在龙脉那边过得很不如意啊？”

团藏仿佛不经意的扬了扬眉头，“听亚索派过去的技术员说，那边比晓之国那种地方还落后啊……你看，你要不要回来啊？”

“哼，老夫身为三代目火影，当然要带着那个木叶村脱贫了！

实不相瞒，我已经在那里实施了千牛计划，准备到明年年底，养殖一千头奶牛！”

“哦？听起来和老夫搞的那个十万生猪计划倒是有异曲同工之妙。”

猿飞日斩一噎，有些郁闷。

但这也没办法，起步差距太大了，养殖一千头奶牛，已经是那个木叶的极限了。

“咦？”

看到传送门一阵波动，猿飞日斩连忙转移话题，“你看，咱们的两个弟子要来了，这美丽温馨的画面，真是等得太久太久了……啊？”

看着传送门里出现的三个人，一众宾客陷入了呆滞。

“纲手，你干嘛！”

亚索被纲手以八爪鱼的姿势锁定，并且还被咬住了耳朵。

“死鬼亚索，你不是就想这样……啊！！！”

看着满满一个大厅的宾客，纲手立刻跳了下来，恢复了端庄的模样。

“哟，大家好，刚才我在给亚索部长进行肌肉理疗呢，大家不要误会……”

………………

………………

完本感言
    从2018年11月14日开始，本书已经更新了10个半月，一共135万字，算是已经超出烧卖原本120万字的预期了。
    这是一段漫长的旅途，感谢大家一路陪伴。
    其实一直舍不得结束，因为和大家分享的这个故事，对于烧卖来说，就是看着一点点成长的孩子。
    然而，天下无不散的宴席，世上无不结束的故事。
    旗木亚索与小伙伴们在忍界的故事，到这里就全部结束了。
    他们将驾驶着忍界大陆，继续游历诸天万界。
    万一哪一天，有一大片陆地降临你家后院，大家一定不要惊慌哦。~～￣▽￣～
    大部分小伙伴应该都知道了，烧卖的新书《我有一片瓦洛兰废土》已经发布了。
    讲述的是一个类海贼王世界的故事，主人公和亚索同样的品行高尚，让人折服。
    衷心希望大家能够继续支持烧卖。
    最后，大约十月十一日左右，烧卖就要初为人父了。
    在此想和大家分享一下这份喜悦，也祝大家事业顺利，家庭幸福。
    烧卖拜谢！


    



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(qisuwang.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。
